"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2331486.html",Ile naprawdę kosztują badania?,0,"Według wyliczeń PhRMA (Pharmaceutical Research and Manufacturers of America), stowarzyszenia reprezentującego interesy przemysłu farmaceutycznego, w roku 1980 firmy zrzeszone w organizacji wydały na badania i wdrożenia 2 mld dolarów, czyli ok. 9 proc. dochodów, zaś w 2003 aż 32 mld (15,6 proc. dochodów). Koszt wprowadzenia na rynek jednego leku oszacowano w roku 2000 na 500 mln dolarów; raport PhRMA na rok 2003/04 mówi już o 802 mln. Do tego tylko trzy z dziesięciu wprowadzonych na rynek leków mają przynosić producentowi zysk, który dorównuje lub przewyższa nakłady.

Tymczasem według Angell wdrożenie jednego leku kosztowało w roku 2000 niemal pięciokrotnie mniej, niż podają koncerny, bo PhRMA podaje kwoty wyliczane szacunkowo. Za podstawę przyjmuje wielokrotnie cytowaną i równie często krytykowaną analizę z roku 1987, w której zsumowane nakłady na badania naukowe i wdrożenie jednego leku wyniosły 231 mln dolarów. Po przeliczeniu tej kwoty na dolary z roku 2000 otrzymano 473 mln, które następnie zaokrąglono do 500 mln. Sumy te dotyczą jednak nakładów przed opodatkowaniem, czyli pomijają zwroty podatkowe należne z tytułu prowadzenia badań naukowych. Po uwzględnieniu tych ulg i skorygowaniu zawyżonych kosztów alternatywnych - czyli szacunkowego wyliczenia, ile można by zarobić, inwestując te pieniądze inaczej - realna kwota spada do 110 mln.

Branża farmaceutyczna szczyci się, że kwoty, które przeznacza na badania i wdrożenia, są rok w rok większe od pieniędzy, jakimi dysponuje NIH (National Institutes of Health), instytucja odpowiedzialna za podział federalnych pieniędzy na badania medyczne. W 2003 roku budżet NIH wyniósł 27 mld dolarów, sektor prywatny zaś - wedle deklaracji PhRMA - wydał na ten cel 32 mld. I co z tego - pyta Angell - skoro większość artykułów cytowanych w aplikacjach patentowych powstała w ośrodkach akademickich (54 proc.) i rządowych (13 proc.), a tylko 15 proc. powstało z badań prowadzonych przez przemysł farmaceutyczny?

Producenci leków utrudniają też weryfikację wydatków na badania i wdrożenie. Przemysł farmaceutyczny stoczył dziewięcioletnią batalię sądową z Najwyższym Urzędem Kontroli (General Accounting Office) o prawo do ich zatajenia. W roku 1984 ostatnia instancja, czyli sąd najwyższy, orzekła, iż nie ma podstawy prawnej, by nakazać ujawnienie takich kosztów, i tym samym przerzuciła piłeczkę na boisko ustawodawcy.

Nie na darmo jednak firmy farmaceutyczne utrzymują w Waszyngtonie armię lobbystów, skoro do dziś Kongres stosownej podstawy nie stworzył - konkludują z goryczą eksperci z organizacji konsumenckiej Public Citizen. W latach 1997-2002 budżet wydany przez przedsiębiorstwa farmaceutyczne na lobbing wyniósł 478 mln dolarów, a niemały procent tej sumy zasilił kampanie wyborcze Demokratów i Republikanów. Z kolei w poufnym dokumencie ujawnionym przez ""New York Times"" (z 1 czerwca 2003) PhRMA przewidywała, że w 2004 roku wydatki na lobbing o 23 proc. przekroczą budżet z 2003 roku, który wyniósł 122 mln dolarów. W tym 72,7 mln przeznaczone będzie na lobbing na poziomie federalnym, 48,7 mln na poziomie stanowym, niemal 5 mln na lobbing w FDA. A także 17,5 mln dolarów na walkę z kontrolą cen i o utrzymanie praw patentowych... za granicą!",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8277377,PO_zrzyna_z_PiS.html",PO zrzyna z PiS,"0
List do proboszcza to gatunek literacki wcale nie nowy. Stworzyli go w 2005 roku politycy PiS przed wyborami parlamentarnymi","W broszurze wysłanej do parafii wraz z listem przewodnim sygnowanym przez kandydata na prezydenta Lecha Kaczyńskiego można było przeczytać o zasługach PiS w walce z różnymi ""przejawami demoralizacji"", m.in. Paradą Równości. We wstępie zaś Jarosław Kaczyński zapewniał: ""Dla zdecydowanej większości z nas, polityków i członków Prawa i Sprawiedliwości, wiara katolicka jest po prostu Prawdą, która nadaje kierunek naszemu życiu i działalności. Wartością, którą trzeba szanować i bronić"".

Działacze małopolskiej PO zrzynają pomysł od kolegów z PiS, ale to zrozumiałe. Jak uczy historia, list do proboszcza to recepta na murowany sukces wyborczy. Tylko czy księża uwierzą, że PO jest najlepszym przyjacielem Kościoła? Żaden z projektów in vitro autorstwa Platformy nie przewiduje więzienia za sztuczne zapłodnienie, na dodatek ten zamach na krzyż przed Pałacem...



Zawsze jednak warto próbować. Można też coś obiecać, na przykład szybkie wprowadzenie matury z religii. A że ktoś powie, jak pięć lat temu bp Tadeusz Pieronek, że taki list to tani chwyt - cóż, nie zna się. Trzymanie się kościelnego podwórka popłaca bardziej niż forsowanie świeckiego państwa.

Przeczytaj tekst pt. ""PO zaniesie listy do proboszczów""",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23901875,wybory-samorzadowe-2018-o-fotel-prezydenta-szczecina-walcza.html",Wybory samorządowe 2018. O fotel prezydenta Szczecina walczą wyłącznie mężczyźni. Co zrobią dla kobiet?,"Który z nich planuje powołać kobiety na zastępców? Co zrobią, by ułatwić matkom (i ojcom) opiekę nad małymi dziećmi? Zapytaliśmy o to sześciu kandydatów na prezydenta Szczecina.","7 września „Gazeta Wyborcza” opublikowała ogólnopolski ranking „Miasto Kobiet”. Zbadaliśmy, czy miasta są przyjazne matkom (sprawdziliśmy odsetek dzieci do lat trzech objętych opieką żłobkową, ale także to, czy po mieście łatwo porusza się z wózkiem). Policzyliśmy, ile kobiet jest we władzach samorządowych, ile na stanowiskach kierowniczych w urzędach.
Wniosek: miasta są skrojone dla sprawnych mężczyzn. Udział kobiet we władzach 21 przebadanych przez „Wyborczą” największych polskich miast wynosi średnio 26 proc., co oznacza, że połowa mieszkańców nie ma proporcjonalnej reprezentacji.
Miasta przyjazne kobietom Gazeta Wyborcza
W ratuszach im wyżej, tym mniej kobiet. W Polsce mamy tylko dwie prezydentki i 13 wiceprezydentek (na 73 zastępców ogółem). W Szczecinie prezydent Piotr Krzystek w swoim najbliższym otoczeniu ma czterech wiceprezydentów, skarbnika i sekretarza – to wyłącznie mężczyźni. W Szczecinie tak jak i w innych miastach brakuje żłobków, a jak wyglądają chodniki i place zabaw osobiście sprawdziliśmy, chodząc ulicami z małżeństwem szczecinian i ich córką.
Kandydatom na prezydenta Szczecina zadaliśmy następujące pytania:
Jeżeli zostanie pan prezydentem:
Czy wprowadzi pan zasadę parytetu, jeżeli chodzi o obsadę stanowisk wiceprezydentów i stanowisk dyrektorskich – w wydziałach, miejskich spółkach?
Czy planuje pan stworzyć więcej miejsc w żłobkach – ile w ciągu pięcioletniej kadencji?
Czy doprowadzi pan do wyrównania chodników i przejść przez torowiska, obniżenia krawężników?
Czy zabiegi in vitro będą dofinansowywane z budżetu Szczecina?
Piotr Czypicki, kandydat Szczecińskiego Ruchu Miejskiego:
Piotr Czypicki CEZARY ASZKIELOWICZ
1. Bardzo zależy mi na zmianie proporcji zajmowanych stanowisk kierowniczych na rzecz kobiet. Jestem za parytetem, natomiast uważam, że sprawiedliwy model konkursowy sprawi, że proporcje zmienią się diametralnie. Kobietom należą się przede wszystkim równe szanse i jestem przekonany, że merytorycznie dobrze przeprowadzone i czytelne konkursy na dane funkcje przyniosą efekt w postaci znacznego zwiększenia udziału kobiet w tym zakresie. Pokazuje to doświadczenie m.in. Słupska.
2. Dostrzegam problem braku miejsc w żłobkach i jest to jedno z kluczowych zadań zbliżającej się kadencji. Pytanie nie tylko ile, ale również gdzie, ponieważ są osiedla, które są zupełnie wykluczone z dostępu do żłobka. Tak jest w przypadku chociażby nadodrzańskich osiedli północnych, na których żłobka nie ma wcale. Miasto powinno stwarzać infrastrukturę dla rodzin nie tylko tam, gdzie aktualnie są, ale również tam, gdzie mogłyby się pojawić. Jednym z moich zobowiązań jest stworzenie kilku nowych żłobków publicznych, w szczególności tam, gdzie ich brakuje, i zwiększenie łącznej liczby dostępnych miejsc.
3. Dostępność przestrzeni publicznych uważam bezwzględnie za jedno z priorytetowych zadań. W ramach standardów pieszych, jakie zamierzam w Szczecinie wprowadzić, zamierzam m.in. zrealizować program obniżenia wszystkich krawężników w obrębach skrzyżowań i przejść dla pieszych, stosować odpowiednią nawierzchnię i rozwiązania ułatwiające poruszanie się pieszym, dostosować przestrzeń do potrzeb osób niepełnosprawnych, nadać priorytet pieszym w ruchu drogowym, zwiększyć ich bezpieczeństwo czy uwolnić chodniki od parkujących samochodów.
4. Zamierzam dofinansować zabiegi in vitro, to bezdyskusyjne.
Jakub Kozieł, kandydat koalicji Kukiz’15 i partii Wolność:
CEZARY ASZKIELOWICZ
1. To, czy ktoś jest dobrym kierownikiem, dyrektorem czy wiceprezydentem, nie zależy od płci, a od umiejętności i na tej podstawie będę dobierał współpracowników. Jeżeli okaże się, że w konkursach dyrektorskich najlepszymi kandydatkami będą kobiety, to nie będę na siłę utrzymywał parytetu i obsadzał tych miejsc mężczyznami. W takiej sytuacji stanowiska kierownicze będą pełniły tylko kobiety.
2. W naszym programie zakładamy wiele działań, które mają zachęcać mieszkańców Szczecina do posiadania większej liczby dzieci. Jednym z nich jest tworzenie dodatkowych miejsc w żłobkach i przedszkolach. Chcemy, żeby żłobkami i przedszkolami zarządzały prywatne firmy, ale będziemy im pomagać i zachęcać do tworzenia odpowiedniej infrastruktury. Obecnie brakuje ponad 2000 miejsc w żłobkach i te braki chcielibyśmy w najbliższej kadencji zlikwidować. Dodatkowe środki na ten cel pochodzić będą ze zwiększonych przychodów podatkowych od nowych firm, które przyciągniemy do Szczecina, oraz z oszczędności w funkcjonowaniu urzędu miasta i spółek miejskich.
3. Remonty chodników i ulic to oczywiście część zadań miejskich, więc na pewno będziemy poprawiać ich standard i komfort korzystania z nich przez wszystkich mieszkańców. Wśród naszych kandydatów są osoby, które są niepełnosprawne lub mają dzieci i doskonale zdajemy sobie sprawę, jakie utrudnienia spotykają korzystających z miejskiej infrastruktury. Na pewno będziemy chcieli obniżyć krawężniki, które w wielu miejscach nie pozwalają na swobodny wjazd wózka dziecięcego czy inwalidzkiego. Widzimy również, jak zapadają się torowiska i jak utrudniają przejazd mamom z dziećmi.
4. Zgodnie z konstytucją art. 68 ust. 2 „obywatelom, niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych […]”. Miasto nie jest elementem publicznej służby zdrowia, dlatego naszym zdaniem nie leży w zakresie jego zadań finansowanie badań czy zabiegów. Według nas miasto powinno stwarzać warunki, aby mieszkańcy mogli jak najwięcej zarabiać i żeby w przypadku niewydolności państwowej służby zdrowia mogli skorzystać z opieki prywatnej.
Dawid Krystek, kandydat SLD:
Dawid Krystek CEZARY ASZKIEŁOWICZ
1. Jeżeli chodzi o dobór wiceprezydentów, dyrektorów, szefów spółek, to w pierwszej kolejności będę kierował się kryterium kompetencji. Chociaż chciałbym, żeby zastępcą prezydenta ds. inwestycji, a także zastępcą ds. oświaty i kultury były kobiety, to bardzo ułatwiłoby wprowadzanie miasta bardziej przyjaznego mieszkańcom.
2. Szczecin nie potrzebuje już drugiej filharmonii czy hali widowiskowo-sportowej. Poprzednie lata to był czas dużych infrastrukturalnych inwestycji, teraz należy skupić się na tych przyziemnych, właśnie na likwidacji barier architektonicznych – równe chodniki, niskie krawężniki, równe przejścia przez torowiska, kolejny zakup niskopodłogowego taboru komunikacji miejskiej czy nawet wprowadzenie takich rozwiązań, by przez zielone światło pieszy mógł przejść, a nie musiał biec, by zdążyć.
3. Oczywiście w Szczecinie jest duży problem z brakiem miejsc w żłobkach. Niezależnie od tego, kto wygra wybory prezydenckie, należałoby zawrzeć przedwyborczy pakt zobowiązujący miasto do zapewnienia dzieciom w tym wieku opieki. To pozwala młodym ludziom na szybki powrót na rynek pracy.
4. Oczywiście SLD cały czas jest za dofinansowaniem in vitro. To byłaby kwestia dyskusji, czy należy dofinansowywać je w 50 czy 75 proc.
Piotr Krzystek, kandydat Bezpartyjnych i urzędujący prezydent:
Konwencja wyborcza Bezpartyjnych i prezentacja list kandydatów do szczecińskiej rady miasta i sejmiku. Przemawia Piotr Krzystek  CEZARY ASZKIELOWICZ
1. Już dziś większość stanowisk kierowniczych w wydziałach i biurach UM pełnią kobiety. Na 31 biur w 22 przypadkach dyrektorami są kobiety. W zdecydowanej większości zastępcami dyrektora także są kobiety. W przypadku spółek funkcję prezesa piastują dwie kobiety – STBS oraz Inwestycje Miejskie Stadion. Gdy do tego doliczyć dyrektorów szkół, to także na stanowiskach jest zdecydowanie więcej kobiet. Kobiety sprawdzają się na stanowiskach managerskich, są cenionymi fachowcami i nie ma żadnego powodu, by rozważać jakiekolwiek zmiany w tym zakresie.
2. Nowe miejsca powstają w żłobkach każdego roku. Od 2014 powstało w Szczecinie prawie 350 miejsc stałych. Do tego blisko 500 rodzin korzysta z bonu opiekuńczego, co przekłada się na zapewnienie miejsca w prywatnych placówkach 500 dzieciom. Jeśli chodzi o przyszłość, dobiega końca budowa nowego żłobka zlokalizowanego na osiedlu Wrzosowe Wzgórze. Zupełnie nowy żłobek wolno stojący powstanie także w pobliżu SP 35. Dodatkowo zmieniają się zasady przyznawania bonu opiekuńczego i będą mogły z niego korzystać rodziny z jednym dzieckiem. Wszystkie te działania przyniosą łącznie kilkaset kolejnych miejsc w perspektywie najbliższych lat.
3. Od wielu już lat każdy remont czy gruntowna modernizacja ulic wiążą się z likwidacją wszelkich barier architektonicznych. W ten sposób przestrzeń staje się przyjazna zarówno dla np. mam z dziećmi w wózkach, jak i dla osób niepełnosprawnych i wszystkich innych użytkowników. Działania mają charakter systemowy.
4. Urząd miasta prowadzi wiele działań profilaktycznych skierowanych do różnych grup społecznych. Korzystać z nich mogą oczywiście także kobiety. Został również ogłoszony konkurs na utworzenie programu in vitro. Otwarcie ofert w II połowie września.
Sławomir Nitras, kandydat Koalicji Obywatelskiej (PO, .Nowoczesna):
CEZARY ASZKIELOWICZ
1. Bardzo dobrze współpracuje mi się z kobietami, zresztą podczas kampanii wyborczej wyraźnie je widać w moim otoczeniu. Jeżeli zostałbym prezydentem, to w moim otoczeniu widzę dwie kobiety, które powinny zostać wiceprezydentami. Przede wszystkim dlatego, że są merytoryczne i najlepiej z grona potencjalnych kandydatów są do tych funkcji przygotowane. Jestem zwolennikiem parytetu. Przecież nawet Unia Europejska przyjmowała dokumenty, które zobowiązywały do parytetów, jeżeli chodzi o obsadzanie kierowniczych stanowisk w spółkach. Parytet jest nie po to, żeby kogoś specjalnie promować, a po to, by wyrównać nienaturalne dysproporcje, które powstały. Przy obsadzaniu stanowisk w spółkach miejskich czy radach nadzorczych będę kierował się kryterium merytorycznym i równościowym. Natomiast nie akceptuję kryterium politycznego, które dzisiaj otwarcie stosuje Piotr Krzystek. To nie mogą być łupy polityczne.
2. W Szczecinie nawet w Śródmieściu nie ma prostych chodników, nie ma chodników bez barier architektonicznych. Nie tylko człowiek na wózku inwalidzkim, nie tylko kobieta z wózkiem z dzieckiem mają problem z poruszaniem się, także człowiek średnio sprawny. Polecam wizytę w parku Żeromskiego, alejki są dziurawe, dziury jak po lejach, a tam gdzie nie ma dziur, jest wysypany gruby żwir, po którym również niewygodnie się poruszać. W swojej kampanii obiecuję, że wyremontuję 170 ulic i chodników. Przygotowany jest konkretny plan naprawy każdej z tych ulic. Wszystko policzyłem. Przygotowałem z firmami wykonawczymi. Trzy firmy wykonawcze szacowały mi koszty. Czy ten program będzie kosztował 290 mln zł, jak teraz oszacowaliśmy, czy 320, jak w trakcie kadencji może się okazać, to ja na pewno go zrealizuję. Jeżeli chodzi o nieremontowane chodniki i ulice, sam jestem wkurzonym mieszkańcem. W Szczecinie mieszkałem już pod ośmioma adresami i nigdy nie miałem równego chodnika. Szczecin ma zaniedbane Śródmieście. W innych miastach jest pod tym względem dużo lepiej niż w Szczecinie. Stan chodników w ścisłym centrum miasta to jest wstyd.
3. Podczas kampanii wyborczej zadeklarowałem, że gdy zostanę prezydentem Szczecina, to w ciągu jednej kadencji, w ciągu pięciu lat wybuduję 10 żłobków i 10 przedszkoli. Przedstawiłem dokładne lokalizacje, gdzie one powstaną. Zrealizuję to. W żłobkach zapewnionych zostanie dodatkowych 1500 miejsc. Podobnie w przedszkolach. To, co w tej dziedzinie robi się w Szczecinie, to zdecydowanie zbyt mało i stanowi to ogromny problem dla rodziców.
4. Jestem za dofinansowaniem in vitro z budżetu miasta. Byłem inicjatorem programu uchwalonego przez radę miasta w 2013 r., niestety, zablokowanym przez Piotra Krzystka. Gdyby tego nie zrobił, to w Szczecinie urodziłoby się ponad 500 dzieci więcej. To oznacza ponad 1000 szczęśliwych rodziców. Jest mi wstyd, że procedurę in vitro dofinansowuje się w Szczecinku, a nie dofinansowuje jej Szczecin. Pod akcją „TAK dla in vitro w Szczecinie” w ciągu tygodnia zebraliśmy ponad 4000 podpisów. To robi wrażenie. Chcemy, żeby projekt uchwały zobowiązujący prezydenta do dofinansowania tego programu został przyjęty jak najszybciej. Mamy nadzieję, że jeszcze na sesji w dniu 11 września.
Bartłomiej Sochański, kandydat PiS:
Bartłomiej Sochański KRZYSZTOF HADRIAN
1. Przy obsadzaniu stanowisk będę miał na uwadze tzw. parytety płci, lecz jako wskazówkę, a nie normę. Przy nominacjach będę się kierował kompetencjami, umiejętnościami i zdolnościami kandydatek i kandydatów.
2. Liczbę miejsc w żłobkach i przedszkolach należy istotnie zwiększyć. Konkretne liczby podam do wiadomości publicznej niezwłocznie po audycie miejskich finansów.
3. Usunięcie tych przeszkód i barier jest jednym z priorytetów mojego programu w części „Miasto sprawiedliwe”. Skalę miejskiej aktywności w tym zakresie określę po dokładnym zdiagnozowaniu potrzeb.
4. In vitro nie planuję dofinansowywać z budżetu miasta, a inne badania, np. mammograficzne, tak – w porozumieniu z NFZ.",Gabinet prezydenta Szczecina,"PO nie wystawiło żadnej kobiety na jedynce na listach do rady miasta. Zabrali miejsce jedynej kobiecie, dali gościowi z .N. Jedynym wiarygodnym kandydatem jest Piotr Czypicki. Mówi jasno, że jest miejsce we władzach dla kobiet.-@@@-Czy dobrze zrozumiałem, że kandydat Czypicki usprawnienia dla niepełnosprawnych traktuje jako udogodnienie robione dla kobiet?-@@@-Swietne są te argumenty, że liczą się kompetencje a nie płeć. Najwyrazniej więc prezydenci Miast i rożne komisje konkursowe złożone z panów uważają, że bardziej fachowi są mężczyzni. Uważam, że takim kraju jak Polska musi być parytet. Gdy to zacznie działać i zmienią się nawyki i bariery mentalne a faceci się posuną - wtedy można się kierować wyłącznie fachowością.-@@@-Pan Nitras otacza się kobietami w czasie kampanii wyborczej? Jak to rozumieć? Tło? Bo to dobrze wygląda tzn. kobiety dobrze wyglądają z tyłu pana Nitrasa? Parytety, tylko one panowie zmuszą was do zmiany podejścia, a tylko kobiety są w stanie robić dziś lepszą politykę niż mężczyźni. Sam fakt, że nie ma żadnej kandydatki na urząd prezydencki też o czymś świadczy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7202654,Miedwiediew__Nie_ma_usprawiedliwienia_dla_Stalina.html",Miedwiediew: Nie ma usprawiedliwienia dla Stalina,"0
Jestem przekonany, że pamięć o tragediach narodowych jest tak samo święta jak pamięć o zwycięstwach. Nie ma usprawiedliwienia dla represji - powiedział wczoraj w zaskakującym wystąpieniu prezydent Rosji obchodzącej akurat Dzień Pamięci Ofiar Represji Politycznych","W wystąpieniu wideo w swoim blogu prezydent przypomniał, że dzień poświęcony ofiarom represji wpisano do kalendarza 18 lat temu, ale jak pokazują sondaże, większość młodych Rosjan nie potrafi nawet wymienić nazwisk wybitnych ludzi zgładzonych w czasach represji bolszewickich.

Pamięć o ofiarach zdaniem Dmitrija Miedwiediewa musi być tak samo pielęgnowana jak pamięć o zwycięstwach. To wielkie odejście od linii państwa rosyjskiego, które dotychczas starannie pielęgnowało pamięć Stalina - pogromcy hitleryzmu, ale mówienia o jego zbrodniach równie starannie unikało.

- Nie sposób wyobrazić sobie rozmachu terroru, który dotknął wszystkie narody kraju. Jego szczyt przyszedł w latach 1937-38. Aleksander Sołżenicyn nazwał falą narodowej tragedii niekończący się potok represjonowanych w tym czasie. Przez 20 przedwojennych lat likwidowano całe warstwy i grupy narodu. Praktycznie zlikwidowano Kozaków. Rozkułaczono i zniszczono chłopstwo. Represje polityczne dotknęły inteligencję, robotników i wojskowych. Prześladowano przedstawicieli absolutnie wszystkich wyznań religijnych. Miliony ludzi zginęły w wyniku terroru i kłamliwych oskarżeń. Były pozbawione wszelkich praw, nawet prawa do godnego ludzkiego pochówku, a ich imiona były przez długi czas wykreślone z historii -tak prezydent Rosji przypominał skalę represji.



Zdecydowanie wystąpił przeciwko próbom zdjęcia odpowiedzialności ze zbrodniarzy: - Do dziś można usłyszeć, że te ogromne ofiary były usprawiedliwione jakimiś wyższymi celami państwowymi. Jestem przekonany, że żaden rozwój kraju, żadne jego sukcesy, ambicje nie mogą być realizowane za cenę ludzkich tragedii i strat. Nic nie może być stawiane ponad wartością życia ludzkiego. I nie ma usprawiedliwienia dla represji.

Prezydent użył też argumentu, którym do tej pory posługiwali się jedynie przedstawiciele liberalnej opozycji tłumaczący, że narody ZSRR wygrały wojnę z hitlerowcami swoim wysiłkiem, a nie dzięki komunistycznym władcom: -Zbrodnie Stalina nie mogą przesłonić wielkich zdobyczy narodu. Nawiązując do stworzonej niedawno prezydenckiej Komisji ds. Przeciwdziałania Fałszowaniu Historii na Niekorzyść Rosji, Miedwiediew wyjaśnił, że kłamstwami na temat przeszłości są nie tylko ""próby rewizji wyników wojny"". Fałszowanie historii to także ""próby usprawiedliwiania tych, którzy mordowali swój naród, co robi się rzekomo w imię ustanowienia sprawiedliwości historycznej"".

Zdaniem gospodarza Kremla dojrzałość obywatelska polega na ""przyjęciu przeszłości taką, jaka ona była w rzeczywistości"". -Ważne jest badanie przeszłości, przezwyciężanie obojętności i prób zapominania o jej tragicznych stronach. A nikt poza nami tego nie uczyni -powiedział prezydent.

Miedwiediew wezwał rodaków do budowania pomników ku czci ofiar terroru bolszewickiego. -Bezwarunkowo powinny być kontynuowane poszukiwania masowych grobów, odtwarzanie imion zamordowanych, a tam gdzie jest taka potrzeba, ich rehabilitacja -dodał.

Wystąpieniu Miedwiediewa w Dniu Pamięci Ofiar Represji Politycznych dużo uwagi poświęciły rosyjskie telewizje. Widzowie wiele razy usłyszeli, że nic nie usprawiedliwia represji. Zobaczyli też, jak delegacja partii Sprawiedliwa Rosja składa kwiaty na poligonie w Butowie, gdzie w latach 1937-38 NKWD rozstrzelało co najmniej 20 tys. ludzi.

Cała treść wpisu na oficjalnym blogu Miedwiediewa",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2884762.html",Na ratunek krasnalom,"0
Czy napisy na ścianach mogą mieć wartość dokumentu? Dla Andrzeja Zawistowskiego, wykładowcy SGH, są wręcz pomocą naukową. Na wykładach pokazuje studentom polityczne graffiti z lat 80. Wspólnie z ""Gazetą"" chce je ocalić przed zniszczeniem","Namalowane na ścianach domów hasła: ""WRON won!"", ""Precz z komuną"", ""Solidarność żyje"" czy wizerunki krasnali były częścią krajobrazu polskich miast w epoce Jaruzelskiego. Władza zwalczała je, jak mogła. Były zacierane, zamazywane farbą, ale pojawiały się znowu. Dziś jednak trudno je znaleźć - w wolnej Polsce rozprawiły się z nimi ekipy remontowe.

- Boję się, że kiedyś to graffiti zupełnie zniknie. A przecież są to ślady historii. Może nie tej skali co okupacyjne napisy Organizacji Małego Sabotażu ""Wawer"", ale dla lat 80. są równie ważne - mówi Andrzej Zawistowski z Katedry Historii Gospodarczej i Społecznej Szkoły Głównej Handlowej. Na zajęciach ""PRL inaczej"" opowiada młodym ludziom o tamtych czasach poprzez żarty i anegdoty. Z nami umawia się na ulicy Madalińskiego. Na elewacji jednej z kamienic blisko Puławskiej wskazuje namalowanego białą farbą krasnala - symbol wrocławskiej Pomarańczowej Alternatywy (istniejącego od 1981 r. ruchu, który ponurej rzeczywistości stanu wojennego przeciwstawiał radosne happeningi w skrzacich czapeczkach).

- Ten krasnal powstał na czarnej plamie, którą wcześniej zasłonięto zapewne znak ""Solidarności Walczącej"". Ustaliłem, że jest dziełem samego lidera Pomarańczowej Alternatywy Waldemara ""Majora"" Fydrycha mieszkającego wówczas u swoich znajomych na Mokotowie - mówi Andrzej Zawistowski. ""Major"" w rozmowie z ""Gazetą"" potwierdza, że namalował krasnala na Madalińskiego.

Przejeżdżamy w inne miejsce. Nad przystankiem autobusowym na Trasie Łazienkowskiej w pobliżu Marszałkowskiej w oczy rzucają się wielkie litery: ""TVP kłamie"" - kolejne polityczne graffiti lat 80.

- Te najbardziej znane napisy już nie istnieją. Był taki olbrzymi napis ""Solidarność"" na dachu jednego z budynków fabryki Ursus, ale zniknął - wspomina senator Zbigniew Romaszewski, działacz opozycji w czasach PRL-u. - Ale jeśli coś z nich ocalało i ma jakiś poziom, powinno być zachowane dla potomnych jako świadectwo historii.

- Takie ślady wzbogacają miasto. Jeśli jeszcze mają walor artystyczny i związane są z jakimś wydarzeniem, to gorąco popieram - mówi Henryk Wujec, jeden z głównych opozycjonistów lat 70. i 80.

Zbliżająca się 25. rocznica powstania ""Solidarności"" to doskonała okazja, by uratować choć kilka napisów. - Te pamiątki powinno się jakoś zabezpieczyć, np. płytami z pleksi - proponuje Andrzej Zawistowski.

W tym tygodniu ""Gazeta"" będzie szukać tych pamiątek na warszawskich murach. Liczymy na pomoc czytelników. Zaapelujemy też do władz Warszawy o zabezpieczenie najciekawszych napisów i rysunków. Tymczasem pomysł podchwycił już ""Major"" Fydrych:

- Lada dzień sam zasłonię szybą mojego krasnala z Madalińskiego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25515913,nowe-parkingi-na-os-pomorskim-oddane-do-uzytku-zdjecia.html",Nowe parkingi na os. Pomorskim wreszcie wybudowane [ZDJĘCIA],Zakończyła się budowa kilkudziesięciu miejsc parkingowych na os. Pomorskim. Powstały tuż przy siedzibie firmy Iglotechnik.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O miejsca parkingowe ubiegał się radny Jacek Budziński (PiS). - O konieczności ich wybudowania wspominałem od lat. To kolejne miejsca parkingowe wybudowane na osiedlu z mojej inicjatywy - chwali się radny na Facebooku i dziękuje władzom miasta za wreszcie zrealizowaną inwestycję.
Miejsc powstało 30. Pierwsze z nich znajdują się w okolicy siedziby firmy Iglotechnik, kolejne w dół aż do skrętu na os. Pomorskie.
Budziński z nowych miejsc do parkowania się cieszy, ale dopytuje o kolejne. Złożył interpelację ws. budowy parkingów od wspomnianego wcześniej wjazdu na osiedle w stronę targowiska Konfin. Miasto nie przewiduje jednak ich powstania.
CZYTAJ TEŻ: Jest taka gmina w Lubuskiem, gdzie położą dopiero pierwszy kilometr kanalizacji",Nowe miejsca parkingowe na os. Pomorskim. (Fot. Jacek Budziński/Facebook),Inne osiedla rowniez czekają - z niecierpliwością Panie Jacku !
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11854827,Festiwal_mody_na_koniec_swiata__Krytycznie_o_inSPIRACJACH.html",Festiwal mody na koniec świata. Krytycznie o inSPIRACJACH,"0
Głównym tematem 8. Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Wizualnej inSPIRACJE miała być apokalipsa. No i była, ale co z tego wynika? Mam wrażenie, że prac, które zobaczyłam, nie spaja żadna konkluzja","Trzy lata temu balansujący nad poznańskim pasażem na wielkim biustonoszu arabski terrorysta z instalacji ""Ramaja"" Macieja Kuraka wyglądał... rozbrajająco. Kiedy w weekend dyndał w holu 13 Muz to było kabotyństwo na pokaz.

Albo sztuka ma dziś niewiele do powiedzenia o apokalipsie, albo organizatorzy nie umieli ciekawie przedstawić tego tematu.

Z ponad 60 prac tylko kilka nie pozostawiło mnie obojętną.

Porządek z chaosu

Np. ""Chao ab Ordo"" (""Chaos z porządku"") łódzkiego artysty Artura Malewskiego, nawiązująca do biblijnej sentencji ""Ordo ab Chao"" (""Porządek z chaosu""). Zmumifikowana istota umieszczona w gablocie przywołuje z mrocznej wyobraźni hybrydę, ni to człowieka, ni to zwierzęcia. Jest to potworne, odpychające, ale i fascynujące. Trudno to pojąć racjonalnie, w przeciwieństwie do umieszczonego w tle wykalkulowanego rysunku technicznego przedstawiającego kościół, jak najbardziej powstałego pod wodzą intelektu. Kościół, który można sobie posklejać do zabawy.

Artur Malewski konfrontuje widza z dwoma porządkami w życiu naturą i cywilizacją. - Mnie interesuje sytuacja: ludzkie nieludzkie - mówi ""Gazecie"". - Sposób, w jaki człowiek się definiuje i robi to w opozycji do czegoś.

Malewski jest jednym z najciekawszych młodych artystów sztuk wizualnych. Jego praca prezentowana jest w Galerii Zona Sztuki Aktualnej Akademii Sztuki (wejście do 13 Muz od ul. Tkackiej), gdzie znajduje się wystawa zbiorowa ""Jądro ciemności"", towarzysząca inSPIRACJOM. Ma ogromny sentyment do Zony, w której debiutował, kiedy jeszcze nie została przeniesiona przez Kamila Kuskowskiego (twórcę nowych mediów w Akademii Sztuki) z Łodzi do Szczecina. - Szczecin z mapy sztuki współczesnej został wymazany - mówi Malewski. - Trzeba tu budować od podstaw, ale odkąd jest Akademia Sztuki, jest na czym budować.

Młodość biegnie przez cmentarz

W Muzeum Sztuki Współczesnej, oddziale Muzeum Narodowego przy ul. Staromłyńskiej do myślenia daje wideoinstalacja Democracii, grupy politycznych artystów z Hiszpanii. Jej główną częścią jest emitowany na trzech wielkich ekranach film pokazujący zakapturzonych młodzieńców w czerwonych bluzach, którzy biegną przez cmentarz w Madrycie. Skaczą ponad nagrobkami osobistości sceny politycznej, które opierały się dyktaturze gen. Franco, twórców demokracji, intelektualistów, którzy kiedyś walczyli o wolność. Młodzi, pokonując drogę, nie zwracają uwagi na epitafia na nagrobkach typu ""Wolność i rozum uczynią cię silniejszym"", oni na bluzach mają swoje wolnościowe hasła. Czym jest pamięć społeczna?

Jeden z założycieli Democracia - Pablo Espana spotkał się ze szczecińską publicznością (przychodzi ledwie 20 osób). Opowiada o innych pracach grupy, np. jak ustawili trybuny dla widowni, żeby obejrzała równanie z ziemią slumsów cygańskich w Madrycie, albo kiedy dla baskijskiego parlamentu odlali ze złota pomnik przykrytej kocem ofiary terroryzmu.

Publiczność pyta artystę, co sądzi o Ruchu Oburzonych. - To nie jest rewolucja, ale dobrze, że biorą sprawy w swoje ręce - mówi Pablo. - Celem Democracii jest kształtowanie społeczeństwa obywatelskiego.

Obserwowany z ciemności w Muzeum Narodowym naturalnej wielkości ""Pokój do umierania"" Gregora Schneidera, w którym artysta oczekuje, że ktoś umrze, byłby ciekawszy w kontekście dyskusji o granicach sztuki, jaka w programie jednak się nie znalazła (a sam artysta nie przyjechał do Szczecina).

Chrystus skacze do basenu

Najbardziej kontrowersyjną miała być nowa praca Petera Fussa, którą pokazuje w Muzeum Narodowym przy ul. Staromłyńskiej. Tak przynajmniej należy sądzić po kartce, jaka zawisła przed wejściem do pomieszczenia, w którym jest pokazywana, z informacją, że znajduje się tu na odpowiedzialność kuratora Wojciecha Ciesielskiego. Fuss zrobił instalację specjalnie na apokaliptyczne inSPIRACJE. Świetlisty krzyż, który jak się do niego zbliżamy, widzimy, że zżera go prawdziwe białe robactwo.

Jeszcze bardziej ""wywrotowa"" wydaje się praca Moniki Szpener w galerii OdraZOO przy Końskim Kieracie niedaleko Katedry. Rzeźbiarka znana z recyklingowych rzeźb teraz pod szyldem ""odNOWA"" pokazuje m.in. instalację, w której znaleziona przez nią figura Chrystusa z rozpostartymi rękoma skacze z trampoliny w kształcie krzyża do basenu z wodą święconą.

Głównym tematem ósmych inSPIRACJI była apokalipsa, ale mam wrażenie, że dobór prac, które odwołują się do bardzo szeroko rozumianego końca, był przypadkowy, że nie spajała ich żadna generalna konkluzja. Apokalipsa na inSPIRACJACH wzięła się z mody na koniec świata.



""Cross 2012"" Peter Fuss







""Sey y Durar"" Democracii",8. Międzynarodowy Festiwal Sztuki Wizualnej inSPIRACJE. 13 Muz (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24583963,reprezentacja-polski-jak-rosl-krzysztof-piatek.html",Reprezentacja Polski. Jak rósł Krzysztof Piątek,"W 2016 r. kierownik Cracovii miał powiedzieć żonie: - Krzysztof Piątek odniesie sukces, bo jest inny.","Obrazek spod stadionu narodowego, godzina do meczu Polski z Łotwą w eliminacjach do mistrzostw Europy: ze schodów zbiegają rozradowane dzieci. Na koniec składają dłonie na kształt pistoletów i udają, że strzelają – jak robi to Krzysztof Piątek. Kłócą się, który z nich bardziej tego Piątka przypomina. Mają nowego idola, o którym jeszcze rok wcześniej pewnie nawet nie słyszały.
Prorocza rozmowa z żoną
Bo rok wcześniej Piątek był piłkarzem Cracovii, który dopiero marzył o podboju którejś z zagranicznych lig i zachwycał się takimi jak Robert Lewandowski. Od napastnika Bayernu Monachium starał się zresztą dużo pożyczać. Raz po strzelonym golu skrzyżował ręce na klatce piersiowej, unosząc palce wskazujące. Tak jak robi to Lewandowski. W ośrodku treningowym przy ul. Wielickiej od czasu do czasu trenował kopnięcia z rzutów karnych bez patrzenia na piłkę, ze wzrokiem wlepionym w bramkarza. Tak jak robi to Lewandowski. Kiedyś próbował też bezglutenowej diety. Takiej, jaką ma Lewandowski (inna sprawa, że dieta się nie sprawdziła). Trener Michał Probierz zażartował raz, że Piątek przypomina Lewandowskiego nawet z wyglądu.
– Nie usłyszy pan ode mnie żadnej niezwykłej anegdoty związanej z Piątkiem, bo dla trenera to był wzór. Chciał słuchać, uczyć się, był bardzo skupiony na pracy – wspomina Maciej Palczewski, trener bramkarzy Cracovii. – Pamiętam, że miał okres, kiedy zmarnował kilka sytuacji sam na sam, więc prosił mnie, bym został z nim po treningu ćwiczyć tego typu akcje. Przychodził też przed meczami. Dopytywał, jak może się zachować bramkarz rywali w danej sytuacji.
Jeszcze wtedy nie dało się przewidzieć, co nastąpi później. Przed ponad rokiem w rozmowie z „Wyborczą” Piątek mówił, że nawet jeszcze nie miał okazji spotkać się z Lewandowskim. Opowiadał też, że od dawna analizuje jego ruchy – podpatruje, jak się porusza, jak się ustawia, jak kopie piłkę. – Nie stanę się przez to zaraz drugim Lewandowskim, ale kilka rzeczy mogę wyciągnąć, by być lepszym – mówił.
Tomasz Siemieniec, były kierownik Cracovii, wspomina: – Kiedy Krzysiek przyszedł do Cracovii, powiedziałem żonie, że on odniesie sukces, bo jest inny, bardziej zdeterminowany. Większość piłkarzy po prostu robi to, co lubi, dostaje za to dobre pieniądze i wychodzi z założenia, że jak się uda, to będzie fajnie, a jak nie, to nie. A Krzysiek był zaprogramowany na sukces. Na treningi zawsze przychodził przygotowany, z zapasowymi butami. Zazwyczaj skupiony, w słuchawkach na uszach słuchał tego swojego rapu. Inny świat.
„Kierowniku, mogłem strzelić więcej”
Dziś Piątek jest gwiazdą ligi włoskiej, niektórzy chcą w nim widzieć nowego bohatera narodowego i na jego obecność na boisku reagują histerycznie. W czwartek były napastnik Cracovii – długo wywoływany przez polskich kibiców – wszedł w drugiej połowie, by strzelić zwycięskiego gola Austrii. W niedzielę biegał po boisku już od pierwszej minuty, obok Roberta Lewandowskiego.
Mecz Polska - Łotwa. O piłkę walczy Krzysztof Piątek. W tle Robert Lewandowski FOT. KUBA ATYS
– Czy to dowód, że możecie grać razem? – zapytano kapitana reprezentacji Polski po meczu z Łotwą.
– Nie jesteśmy aż tak podobnymi napastnikami. Łączy nas to, że strzelamy dużo goli, różnią doświadczenia i styl gry. Gdybyśmy w niedzielę mieli trochę więcej szczęścia, mogliśmy obaj strzelić gola. Wierzę, że z meczu na mecz nasza współpraca będzie wyglądała coraz lepiej – odpowiedział.
Probierz często stawia Piątka za przykład. Podkreśla, że jego historia to dowód, że praca popłaca. Palczewski twierdzi, że piłkarzowi Milanu nie odbiło, nie odpłynął po włoskim sukcesie: – Z Krzyśkiem do dziś mamy kontakt, zawsze odpisuje, oddzwania. Co jeszcze go wyróżniało? Mocna psychika. Kiedy grał w Cracovii, wiele osób zarzucało mu, że strzela głównie z rzutów karnych. Ale on te karne wykonywał często pod koniec meczu i w tych decydujących momentach zazwyczaj wytrzymywał presję. Mimo wszystko do Lewandowskiego jeszcze bym go nie porównywał. Za wcześnie.
Czytaj także:
Kapitan Wisły wraca do żywych, czyli ile Jakub Błaszczykowski może jeszcze dać reprezentacji
Siemieniec: – Duży wpływ na niego ma jego dziewczyna, która zawsze robiła wszystko, by Krzysiek mógł skupić się tylko na piłce, odciążała go. Także dzięki niej mógł robić swoje. Czasem przechodził do mnie po treningu wkurzony: „cholera, kierowniku, mogłem strzelić więcej”.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20917250,minister-zalewska-przymyka-drzwi-dla-edukacji-w-domach.html",Minister Zalewska przymyka drzwi dla edukacji w domach,"- Decyzję o kształceniu dziecka podejmują rodzice, i my to szanujemy - mówiła kilka miesięcy temu minister edukacji Anna Zalewska. Teraz chce ograniczyć tzw. edukację domową. Ponad 7 tys. dzieci i ich rodziców ma problem","MEN przez osiem miesięcy spotykało się z przedstawicielami rodziców, którzy decydują się uczyć dzieci w domach. I pokazało nowe prawo oświatowe, które... naukę w domach ograniczy.
Dr Mariusz Dzieciątko, prezes Stowarzyszenia Edukacji w Rodzinie (rozmawiał z resortem): – Ostatnie spotkanie z MEN mieliśmy pod koniec sierpnia. Wiele rzeczy udało się przedyskutować, wydawało się, że zmiany zmierzają w dobrym kierunku. Niestety, przepisy są krzywdzące.
W tym roku szkolnym dzieci objętych edukacją domową jest ok. 7,3 tys. O prawo do niej może wystąpić każdy, a głównym warunkiem jest formalne przypisanie dziecka do szkoły, w której na koniec roku zdaje egzaminy.
Decydują się na to zarówno rodziny ze wsi, jak i z dużych miast, rodzice biedni i zamożni. Czasami decydują się na taką formę nauki, gdy dziecko spotykają w szkole kłopoty. Inny przypadek, gdy rodzice decydują się na taką formę nauki, to edukacja dzieci chorych.
Z przepisów o nauczaniu domowym korzystały także dzieci mieszkające za granicą, które po lekcjach w miejscowej szkole, w ramach nauczania domowego uczyły się ze specjalnych e-learningowych kursów opracowanych w Polsce (szacuje się, że dotyczy to ok. 1,5 tys. polskich dzieci mieszkających poza krajem). W Polsce powstawały też nietypowe szkoły, np. oparte na metodzie Marii Montessori – uczniowie spotykają się nawet każdego dnia, ale nie mają standardowych lekcji.
Mniej pieniędzy na naukę w domu
Zmiany zaczęły się pod koniec ubiegłego roku. MEN obniżyło wówczas subwencje oświatową na edukację domową (szkoły, do których takie dzieci są przypisane, dostają wtedy mniej pieniędzy na ucznia). W resorcie tłumaczono, że ponoszą „tylko niewielkie koszty związane z klasyfikacją"". Ministerstwo Anny Zalewskiej nie chciało słuchać, że różne szkoły różnie się do tego przykładają – są takie, które organizują tylko końcowe egzaminy, ale inne przeprowadzają zajęcia dodatkowe, warsztaty, indywidualne konsultacje w domu i szkole, prowadzą specjalne internetowe platformy dla dzieci.
Rodzice byli wściekli, a minister Zalewska starała się łagodzić sytuację, powołując zespół z rodziców i urzędników.
Co z dziećmi za granicą?
Takiego finału rozmów rodzice się jednak nie spodziewali. Twierdzą, że zostali kompletnie zaskoczeni wprowadzeniem tzw. rejonizacji wojewódzkiej. Dzieci będzie można przypisać tylko do szkoły w regionie, w którym są zameldowane z rodzicami. Tym samym kompletnie zapomniano o polskich uczniach żyjących poza ojczyzną.
„Dla osób wyjeżdżających na czasowe kontrakty jak również dla polskich dzieci, które urodziły się poza Polską, możliwość nauki dzieci w języku polskim ma ogromną wartość” – pisze do MEN Joanna Porankiewicz-Asplund, szefowa stowarzyszenia Polaków Piast, działającego w Szwecji.
Anna Mysior-Łopata, dyrektor Polskiej Szkoły Bez Granic dodaje: „Jestem zaskoczona próbą odebrania dzieciom możliwości kształcenia w formie domowej edukacji z wykorzystaniem opcji kształcenia na odległość. Nie wszystkie dzieci mają możliwość meldunku w Polsce”.
Problem dla diecezjalnych szkół
Okazuje się, że Zalewska zawiodła także Kościół katolicki. Podział na województwa nie uwzględnia podziału na diecezje (nie pokrywają się). Dla niektórych rodziców to ważne, bo część z nich zapisywała dzieci do konkretnych szkół katolickich, które gwarantowały im wsparcie. Może się zdarzyć, że diecezjalna szkoła jest w innym województwie niż dom dziecka.
Biskup Marek Mendyk dwa lata temu mówił KAI: – Jestem pod wrażeniem osób, które zaangażowane są w ten rodzaj edukowania dzieci, daje to dużo radości i nadziei. My spojrzeliśmy na to od strony katechizacji, ale widzimy, że rodzice i inne osoby organizujące edukację domową są mocno zaangażowani w życie Kościoła, to bardzo zaangażowani katolicy”.
Jak poradnia, to tylko publiczna
Kolejny sporny zapis to wymóg uzyskania opinii publicznej poradni psychologiczno-pedagogicznej. Do tej pory rodzice mogli korzystać z poradni niepublicznych. Teraz to już nie będzie możliwe.
Edukatorzy domowi obawiają się, że będzie to kolejna bariera dla nauczania domowego – twierdzą, że do placówek publicznych na wizytę trzeba czekać wiele tygodni. Poza tym poradnie rejonowe często oddalone są o ponad 40 km od szkoły, do której przypisane są dzieci.
W tej sprawie rodziców kształcących dzieci w domach broni – znany ostatnio ze skrajnie radykalnej propozycji zakazu aborcji – Instytut na rzecz Kultury Prawnej Ordo Iuris: „Nie widać merytorycznego uzasadnienia dla którego niepubliczne poradnie psychologiczno-pedagogiczne, będąc uprawnionymi do wydawania opinii, miałyby być go pozbawione w przypadku rozstrzygania o spełnianiu przez dziecko obowiązku szkolnego poza szkołą.”
Dziesiątki takich głosów wpłynęły do Rządowego Centum Legislacji. – Czekamy, jak MEN odniesie się do tych uwag. Mamy nadzieję, że nie zaprzepaści miesięcy rozmów i pracy – mówi „Wyborczej” prezes Stowarzyszenia Edukacji w Rodzinie.",Anna Zalewska (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"szympansy to inteligentne zwierzęta-@@@-Nikt się indoktrynacji pisowskiej wyniknąć nie może. Działanie prewencyjne, jakby się rodzicom nowa szkoła nie spodobała i szukali ucieczki.-@@@-Zapis o poradniach narusza równe prawo do prowadzenia działalności gospodarczej, dzieli lekarzy na dobrych państwowych i złych prywatnych -- witaj komuno, prywaciarz to źródło zła wszelkiego. Przepis nie utrzyma się w sądzie nawet pięciu minut. Poza tym jaki problem jest pójść na prywatną wizytę do lekarza z przychodni publicznej? Ten przepis jest robiony chyba tylko po to aby stworzyć szarą strefę -- witaj komuno po raz kolejny. A jak gdzieś kiedyś pan/pani doktor powie albo zrobi coś nie tak to mu się zrobi nalot...-@@@-Jakie to szczęście, że moja córka nie musi uczęszczać do szkoły w Polsce. Ten kraj cofa się, co jest przerażające."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8612965,Czarne_wizje_opolskiej_PiS_dla_finansow_Opola__WIDEO_.html",Czarne wizje opolskiej PiS dla finansów Opola [WIDEO],"0
Zdaniem radnego PiS Patryka Jakiego w okolicach 2013 roku Opole stanie na granicy zapaści finansowej. Winą za to obarcza prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego, który zdaniem jakiego na drugie imię powinien mieć ?Porażka?","Beata SzydA?o
ZaA?adowane przez: wyborcza_opole. - GorÄ?ce wiadomoA?ci



Dziś w Opolu przebywa wiceprezes PiS Beata Szydło. Przy tej okazji kandydaci PiS w wyborach samorządowych wyrazili swój niepokój o stan finansów Opola jak i województwa.

Radny miejski PiS Patryk Jaki poddał ostrej krytyce działania, a czasami właściwie brak działań ze strony prezydenta Zembaczyńskiego. Jako przykład podał wiadukt na Struga, na którego dokumentacja była już w 2004 roku. Jego zdaniem gdyby wówczas przystąpiono do jego budowy byłaby ona dużo tańsza, niż obecnie. Teraz jej koszt sięga 65 mln zł.

Natomiast radny wojewódzki Grzegorz Sawicki wytknął zarządowi województwa, że przyjął zbyt optymistyczne założenia do budżetu 2010 roku. Mimo, że radni PiS ostrzegali, że po stronie dochodów budżet jest przeszacowany. Obecnie zadłużenie budżetu województwa sięga około 50 proc. Rosnący deficyt pokrywany jest z emisji obligacji.",Wiceprezes PiS Beata Szydło (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8550237,85_lecie_Szkoly_w_Pamiatce.html",85-lecie Szkoły w Pamiątce,"0
Szkoła im. Anieli i Wojciecha Górskich w Pamiątce koło Tarczyna 22 października będzie obchodziła 85-lecie istnienia.","Uroczystości rozpoczną się o godz. 10 mszą św. w kościele pw. św. Jana Chrzciciela w Rembertowie. Jest okazja, żeby uczniowie i wychowankowie szkoły zacnego Wojciecha Górskiego (1849-1935) mogli się spotkać. Wychowańców jest sporo. Obiekt szkolny, dzięki lokalnej władzy, jest w znakomitej kondycji. Dyrekcja szkoły i grono pedagogiczne robią wszystko, żeby wypełnić przesłanie zacnego fundatora i donatora: W pracy wiedzy i miłości bratniej przyszłość nasza.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1051608.html",Aresztowani po napadzie na kantor,"0
Policja zatrzymała trzy osoby zamieszane w czwartkowy napad na kantor przy ul. Pancerniaków w Lublinie. Są to obywatele państw byłego ZSRR","Do zatrzymania pierwszego sprawcy napadu doszło już w czwartek, jednak policja - ze względu na dobro śledztwa - nie informowała o tym opinii publicznej. W piątek zatrzymano kolejne osoby.

Wszyscy są obywatelami krajów byłego ZSRR. - Zatrzymaliśmy dwóch Czeczenów w wieku 26 lat i 20-letnią obywatelkę Ukrainy - mówi Bibianna Bortacka, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Lublinie.

W sobotę lubelski sąd zdecydował o aresztowaniu całej trójki na trzy miesiące.

W dalszym ciągu poszukiwani są kolejni sprawcy napadu. Policja sporządziła ich portrety pamięciowe. Sprawą, mającą w tej chwili charakter priorytetowy, zajmują się wspólnie dochodzeniówki komendy miejskiej i wojewódzkiej.

Przypomnijmy, że do napadu doszło w czwartek w południe. Trzej uzbrojeni w broń palną napastnicy próbowali obrabować kantor znajdujący się na giełdzie przy ul. Pancerniaków. Pracownicy kantoru też mieli broń i wywiązała się strzelanina. Rannych zostało dwóch pracowników kantoru. Bandyci niczego nie zrabowali i uciekli. Samochód, którym się poruszali, porzucili kilkaset metrów od giełdy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17811603,Po_wywiadzie_z_Grzegorzem_Braunem__To_rozwalanie_panstwa.html",Po wywiadzie z Grzegorzem Braunem. To rozwalanie państwa od wewnątrz,"0
Czy rozmawiać z Braunem? Nie. Osoba publiczna nie ma prawa wygłaszać poglądów antydemokratycznych","Marcin Król - profesor, historyk idei

Nie ma demokracji dla wrogów demokracji?

Czy wolno dawać trybunę komuś, kto twierdzi, że ""Polska i cała Europa Środkowa stają się kondominium niemiecko-rosyjskim pod powierniczym zarządem żydowskim"", i chce rozstrzeliwać dziennikarzy jako ""zdrajców i sprzedawczyków""?

Jak można w medium, które broni demokratycznych standardów i swobód obywatelskich, dopuszczać do głosu kogoś, kto nawołuje do obalenia demokracji? Takie pytania padły, gdy Radio TOK FM zaprosiło do studia Grzegorza Brauna, idola skrajnej prawicy, który zebrał sto tysięcy podpisów i kandyduje na prezydenta.

""Nie wolno lansować faszysty, nawet jeśli sam się ośmiesza. Ostracyzm jest słuszny, zwłaszcza że ma on pełną wolność słowa, choćby w mediach publicznych czy internecie"" - to dominujący ton komentarzy. Ale wielu sądzi, że izolowanie skrajnej mniejszości nie jest receptą, bo faszysta też ma prawo głosu.

A demokratyczna większość powinna wiedzieć, co siedzi w głowach radykałów.


Rozmowa w TOK FM z kandydatem na prezydenta Grzegorzem Braunem, w której mówił on rzeczy paskudne, a prowadzący mu nie przerwali, wzbudziła spory w mediach.

Czy wolność słowa oznacza, że wolno mówić cokolwiek, i czy nie należało przerwać rozmowy?

Otóż obrońcy wolności słowa - sam do nich należę - wiedzą doskonale, że nie ma wolności dla wypowiadania poglądów karanych przez prawo. I tu się wszyscy zgadzamy, a więc - na przykład - jawny antysemityzm Brauna podlega prawu karnemu.

Jednak istnieją ograniczenia wolności słowa dotyczące osób publicznych, które są zobowiązane złożyć ślubowanie na konstytucję, gdyż konstytucja mówi, że Polska jest państwem demokratycznym. Otóż kandydat, który kwestionuje ustrój demokratyczny, podważa konstytucję, a wobec tego nie powinien być dopuszczony do kandydowania.

O ile wiem, niestety, nie ma takiej zasady w ordynacji wyborczej. A zatem przynajmniej media nie powinny mu pozwolić na propagandę poglądów antydemokratycznych.

***

Jako prywatny obywatel może mówić i pisać, co chce, o ile nie narusza prawa. Jako osoba publiczna, a kandydat na prezydenta jest osobą publiczną, nie może podważać demokracji, co czyni oprócz Brauna Korwin-Mikke, a w miękki sposób Duda. Dudę zostawmy, chociaż jego wypowiedź, że ""sugeruje się"" (kto?) istnienie porozumienia: helikoptery francuskie za Tuska, świadczy o tym, że jest pełne prawo do głupoty.

Prywatne osoby mają nieograniczone prawo, by głosić rozmaite niedemokratyczne czy antydemokratyczne poglądy. Oczywiście, o ile ktoś chce słuchać takich wypowiedzi czy je czytać. Osoby publiczne prawa takiego nie mają, i koniec dyskusji. A zatem dziennikarz, który rozmawia z kandydatem i słyszy antydemokratyczne wypowiedzi, ma nie tylko prawo, ale też obowiązek odpowiednio zareagować.

Dziennikarz bowiem pomaga wyborcom w interpretacji poglądów kandydata. Musi więc zareagować wtedy, kiedy są to poglądy sprzeczne z konstytucją. Zmusza go do tego fakt, że wypowiada je osoba publiczna.

***

Jednak od aspektu prawnego ważniejszy jest problem polityczny. Olbrzymia większość z nas akceptuje fakt, że żyjemy w państwie demokratycznym, część się z tego cieszy, nawet jeżeli obecny stan demokracji ocenia kiepsko. Musimy zatem bronić naszej zbiorowej formy egzystencji. Sytuacja w świecie zachodnim wcale nie jest taka znakomita, by nic demokracji nie zagrażało. Co więcej, różne radykalne i nieprzyjemne siły polityczne bronią jednak demokracji nie tylko w Polsce, ale też w innych krajach, bo wiedzą, że obywatele chcą demokracji. Atakują ją tylko ludzie z marginesu politycznego lub siły zupełnie nowe (Oburzeni), które jeszcze nie mają sprecyzowanych poglądów.

Być może za 50 lat będziemy chcieli innego ustroju, ale w przewidywalnej perspektywie obrona demokracji będzie zadaniem podstawowym. Obrona przed jej wrogami wewnątrz poszczególnych krajów oraz przed wrogami demokracji z zewnątrz, jak Putin czy niektórzy politycy islamscy. To są ośrodki niechętne lub wrogie demokracji i dlatego musimy z nimi walczyć, nawet posługując się siłą, co spotyka się z zastrzeżeniami i wątpliwościami.

Jednak w obecnej sytuacji nie ma innego wyjścia. Czasem może to być tylko siła gospodarcza, czyli sankcje, ale nie wolno wykluczać użycia siły militarnej. Demokracji bronić trzeba za wszelką cenę, chociaż ludzie rozsądni zawsze starają się roztropnie ograniczać poziom agresji.

Po wywiadzie z Grzegorzem Braunem. Sorry, takie mamy społeczeństwo.",Policjanci wynoszą Grzegorza Brauna z siedziby PKW (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17849075,Warszawa_jednym_z_najlepszych_miast_dla_mlodych_na.html",Warszawa jednym z najlepszych miast dla młodych na świecie. Stolica wyżej niż Sydney i Rzym,"9
Najlepszym miastem do życia dla młodych ludzi okazał się Nowy Jork, który wyprzedził Londyn i Berlin. To wyniki opublikowanego rankingu ""Youthful City of the Year"", który bada, gdzie najlepiej żyje się osobom w wieku 15-29 lat.","Na pierwszych miejscach rankingu znalazły się duże metropolie - Nowy Jork, Londyn i Berlin. W Europie przed Warszawą jest też jeszcze Amsterdam. Stolica Polski zamyka pierwszą piętnastkę, wyprzedzając Sydney (miejsce 16.), Madryt (miejsce 22.), czy Rzym (24.).

Ranking powstał przy udziale ok. 1,5 tys. młodych osób z 25 metropolii na całym świecie, które zbierały o nich informacje i przydzielały noty w 16 kategoriach. Badali m.in. ofertę kulturalną, transport publiczny, poziom edukacji i uczelni wyższych czy oferty pracy dla młodych. O pozycji miast w rankingu decydowały takie czynniki, jak: cena biletu do kina i przejazdu metrem, wysokość miesięcznego czynszu w wynajmowanym mieszkaniu, płaca minimalna, możliwości zaangażowania się w wolontariat, tolerancja wobec mniejszości LGBT i religijnych oraz imigrantów, a także możliwości zatrudnienia dla absolwentów wyższych uczelni.

Badano też poziom bezpieczeństwa, jakość przestrzeni publicznej oraz atrakcyjność nocnego życia. Indeks Youthful Cities składa się łącznie z 101 czynników.

W zamyśle twórców rankingu mają one pomóc młodym i mobilnym mieszczanom z całego świata wybrać idealne miasto dla siebie oraz wskazać władzom poszczególnych metropolii, co muszą poprawić.

Oto pierwsza dwudziestka najlepszych miast do życia dla młodych ludzi:

1. Nowy Jork

2. Londyn

3. Berlin

4. San Francisco

5. Paryż

6. Toronto

7. Chicago

8. Los Angeles

9. Meksyk

10. Amsterdam

11. Waszyngton

12. Tokio

13. Boston

14. Tel Awiw

15. Warszawa

16. Sydney

17. Vancouver

18. Montreal

19. Hongkong

20. Santiago de Chile

Miasta najbardziej atrakcyjne dla młodych osiągają ekonomiczne sukcesy

Ranking Youthful Cities przywodzi na myśl teorię ""klasy kreatywnej"" ukutą przez amerykańskiego socjologa i ekonomistę Richarda Floridę. Zgodnie z nią miasta najbardziej tolerancyjne oraz atrakcyjne dla młodych i kreatywnych osób mają osiągać ekonomiczne sukcesy.

Jednak, jak wykazały liczne anglosaskie badania, teoria Floridy jest równie efektowna co dyskusyjna. Wielu socjologów miasta i ekonomistów twierdzi, że większa liczba przedstawicieli klasy kreatywnej w danym mieście nie wiąże się ze wzrostem ekonomicznym.",Plaża pod Mostem Poniatowskiego w Warszawie - miejsce częstych spotkań młodych ludzi w stolicy (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Warszawa w pierwszej pietnasce i jako czwarta w Europie to niezle. Ale, w czym na pewno znalezlibysmy sie w zdecydowanej czolówce, o ile na pierwszym miejscu, to w udupianiu siebie samych i tego co polskie.-@@@-""płaca minimalna, (...) tolerancja wobec mniejszości LGBT i religijnych oraz imigrantów"" No zwłaszcza w tych kategoriach brylujemy i rozkładamy Sydney, Vancouver i Madryt na łopatki.-@@@-Warszawa przed Sydney... ktos tu widac nie byl nigdy ani w warszawie ani w Sydney. Wlasciwie to mozna by Warszawe na pierwszym miejscu umiescic. Nie- nie Warszawe- cala Polske... puknijcie sie w dekiel, wsiadzcie w samolot dokadkolwiek i zobaczcie jak swiat wyglada i, bo o to chodzi w tym ""rankingu"", jakie stwarza perspektywy dla mlodych ludzi.-@@@-Warszawa, Warszawa. Bo w Warszawie to lepsi ludzie mieszkają i dlatego wszystko co najlepsze musi być w Warszawie.-@@@-Meksyk 9 a Warszawa 15 ? Ludzie co Wy palicie w tej redakcji ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15189471,Dizajn_pogranicza__czyli_wzory_na_nowo_odczytane__ZDJECIA_.html","Dizajn pogranicza, czyli wzory na nowo odczytane [ZDJĘCIA]","0
Mówisz: ""folk, sztuka ludowa"", myślisz najczęściej: ""Cepelia, góralszczyzna, łowicka wycinanka, jarmark"". Tymczasem projekt stowarzyszenia Drumla ""Dialogi z sąsiadami 3: Śladami znaczeń wzornictwa ludowego na pograniczu polsko-białoruskim"" oraz konkurs dla projektantów pokazały, jak inspirujące może być tradycyjne rzemiosło i rękodzieło z naszych terenów.","Szeroko pojęta sztuka użytkowa - od przedmiotów takich jak deska do krojenia, solniczka, meble, po elementy małej architektury, materiały promocyjne lub produkty modowe - aż 28 prac napłynęło na konkurs ""Dizajn na ludowo!"". Jest on ostatnim etapem projektu stowarzyszenia Drumla.

Część konkursowych prac jest owocem wizyty studyjnej na Podlasiu i Grodzieńszczyźnie oraz warsztatów dla młodych projektantów, które miały miejsce latem. Mieli oni okazję przyjrzeć się dokładnie zdobnictwu drewnianych domów po obu stronach granicy, poznać popularne motywy na tkaninach i w hafciarstwie. Uczestnicy podglądali przy pracy twórców ludowych, odwiedzali placówki związane z etnografią. Sam konkurs miał otwartą formułę, mogli się do niego zgłaszać zarówno profesjonalni projektanci, jak i amatorzy, stąd zróżnicowany poziom prac.

Napój, mebel, wesele

Dwie pierwsze nagrody powędrowały do polskich projektantów, trzecia - do Białorusinki. Agata Chodorowska i jej pomysł marki ""Cydr Pogranicze"" zdaniem jury zasłużyły na pierwsze miejsce. W uzasadnieniu stwierdzono, że sztuka kulinarna jest ważnym dziedzictwem kulturowym każdej lokalnej społeczności, a projekt łączy ją z warstwą wizualną, tworząc spójną i estetyczną identyfikację wizualną produktu, jakim jest cydr. Inspirowane ludowymi motywami etykiety, opakowania i podstawki tworzą wokół napoju odpowiedni klimat, dzięki czemu sam cydr nie tylko wygląda, ale i smakuje o wiele lepiej.

Drugą nagrodę zdobył stół YAK Jana Godlewskiego, który był już zresztą doceniony w innych designerskich konkursach. Jury uzasadnia swoją decyzję tak: ""przemyślana forma, znakomite wykonanie (przy użyciu prototypów dawnych narzędzi) dało w efekcie minimalistyczny, o wysokich walorach estetycznych, nawiązujący (dyskretnie - co może być siłą i słabością projektu) do kultury regionu projekt stołu. Dodatkowy plus za, nie wiemy czy celowe, nawiązanie do tytułowego dialogu z sąsiadami (stół - miejsce spotkania, rozmowy, dialogu)"".

Trzeci zauważony projekt to ""Ruszniki"" Tatiany Sulimy. Zdaniem jury to bardzo starannie zaprojektowany zestaw ozdób ślubnych. ""W dobie emigracji ma szanse naprawdę propagować lokalne tradycje, zdecydowanie odróżnia się jakością od tego typu produktów dostępnych na rynku"".

Stół był faworytem

- Nie miałam żadnych wątpliwości, moim faworytem był stolik YAK, w którego konstrukcji widać doskonale tę ludowość. Nóżki przypominają części grabi, ale jest to także ludowość zrozumiana głęboko, jako praca u podstaw, a nie powtórzenie ornamentu. Widać, że tworzył to prawdziwy projektant, jest tu bardzo dobre połączenie tradycyjnego rzemiosła ze współczesnym dizajnem. Co do innych prac, miałam mieszane odczucia, co pokazuje, że warto pilnować poziomu konkursu, ale właśnie choćby dla tej jednej pracy warto było go zorganizować - mówi Agnieszka Tarasiuk z jury, kuratorka Muzeum Rzeźby im. Xawerego Dunikowskiego w Królikarni, współzałożycielka Stowarzyszenia Edukacji Kulturalnej WIDOK, wcześniej także m.in. dyrektorka Domu Pracy Twórczej w Wigrach. Pracowała jako artystka, kuratorka wystaw, działaczka społeczna i menedżer kultury.

W tym konkursie także publiczność mogła wybrać swojego faworyta w internetowym plebiscycie. Najwięcej, bo blisko 500, głosów zebrał projekt roweru ""Folky"" białostoczanina Adama Zdanowicza. Zobaczyć można w jego konstrukcji i malowaniu motywy zarówno z drewnianego zdobnictwa, jak i z tkaniny dwuosnowowej.

- Nam zależało na tym, by szerzej zaprezentować wzornictwo Podlasia i Grodzieńszczyzny, a dzięki temu konkursowi powstało wiele pięknych rzeczy, nawiązujących przede wszystkim do haftu i drewna. Myślę, że warto nadal je promować. My tego nie wyprodukujemy, ale być może znajdzie się jakiś włodarz czy firma, które będą chciały mieć ciekawy produkt reklamowy - mówi Filip Pazderski, prezes stowarzyszenia Drumla. I zapowiada, że inicjatywa związana z promocją wzornictwa ludowego będzie kontynuowana.

Ludzie chcą to kupować

Jedna z laureatek konkursu podkreśla, że jej praca już wzbudziła spore zainteresowanie klientów.

- Odkąd młode pary zobaczyły te materiały z konkursu, to proszą, by zrobić dla nich podobne, więc widać, że ludowe wzory się podobają. Bardzo się cieszę z udziału w tym projekcie, bo po raz pierwszy miałam możliwość poznania tradycyjnego rękodzieła obu krajów - mówi Tania Sulima.

Podkreśla, że motywy z naszego i jej regionu są zbliżone, ale na Białorusi wciąż pojawiają się w elementach architektury czy materiałach piśmienniczych. - Mamy stylizowane przystanki autobusowe, motywy z haftów zobaczyć można np. w kalendarzach.

Oprócz wystawy projektów, które można oglądać w Galerii im. Sleńdzińskich jeszcze do 6 stycznia, projekt zwieńczył też album ""Dizajn pogranicza"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23757544,iloma-jezykami-mowia-indie.html",Iloma językami mówi się w Indiach,"""Deutsche Welle"" podsumowuje największy jak dotąd spis języków Indii","Indie zamieszkuje 1,2 mld ludzi i wkrótce dogonią one Chiny (1,3 mld), które się szybko starzeją.
Ze spisu, którego skompletowanie zajęło siedem lat, wynika, że ponadmiliardowa ludność uważa za macierzyste aż 19 569 języków. Większość z nich to języki, którymi mówią małe miejscowe wspólnoty lub plemiona. Tylko 121 z tych języków posługuje się co najmniej 10 tys. osób.
Czytaj także:
Nowa książka Arundhati Roy ""Ministerstwo niezrównanego szczęścia"". Niezrównana panorama indyjskiego społeczeństwa
Oficjalnym językiem Chin jest mandaryński, którym posługuje się 70 proc. ludności. Natomiast państwowym i urzędowym językiem Indii jest od 1950 r. hindi, ale języków o randze języków konstytucyjnych jest w sumie 23. Język hinduski jest czwarty na planecie (po angielskim, mandaryńskim i hiszpańskim), ale pytanie o liczbę jego użytkowników wciąż wywołuje spory.
Spis ich nie rozstrzygnął, ale przeciwnie – zaostrzył. Podaje, że po hindusku mówi 43 proc. ludności, czyli 528 mln ludzi. Pokazuje też, że popularność hindi szybko rośnie, bo między 2001 a 2011 przybyło mu 100 mln użytkowników. Wynika to z demografii, bo w hindi mówi się w Indiach centralnych i północnych, które odnotowują najszybszy przyrost naturalny.
Po opublikowaniu spisu podniosły się zaraz głosy krytyków, którzy zakwestionowali te wyniki.
– Spis nie uznał odrębności szeregu języków, zaliczając je do hindi – mówi „Deutsche Welle” indyjski filolog Ganesh Devy. – Wśród nich jest bhodżpuri, którym posługuje się 50 mln osób – dodaje. Naukowiec zaznacza, że to nie jest język hinduski, co jego użytkownicy, głównie ze stanu Bihar, mocno podkreślają.
Czytaj także:
Dyskryminacja zabija w Indiach setki tysięcy dziewczynek
Podobnie do hindi w spisie zaliczono hurtem szereg języków i dialektów z Radżastanu, Harajany, Arunachal Pradesz, Himalaja Pradesz i Uttarakhand – zauważa Ganesh Devy.
50 mln użytkowników (najwięcej w Pakistanie) ma urdu (w Indiach używa go 10 mln ludzi), obok hindi druga odmiana literacka hindustani, języka, który powstał w pierwszej połowie XIII w. na terenach leżących na północny zachód od Delhi. To język związany z wyznawcami islamu. Co ciekawe, mimo rosnącej populacji muzułmanów w Indiach urdu w ciągu dekady zanotowało spadek liczby użytkowników.
Południe Indii używa tamilskiego, którym mówi 65 mln osób.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",Ulica w Nowym Delhi. (donyanedomam/123RF),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20570613,we-wroclawiu-glosil-nadejscie-apokalipsy-zostal-skazany-na.html",We Wrocławiu głosił nadejście apokalipsy. Został skazany na śmierć w Syrii?,"4
Wrocławianin Leszek Panek miał zostać zatrzymany przez syryjską armię i oskarżony o działalność terrorystyczną. W Syrii jest to karane śmiercią.","O sprawie napisał portal ""Inside Syria"".

Z artykułu wynika, że wrocławianin miał zostać zatrzymany, kiedy próbował wyciągnąć coś z kieszeni - jak później tłumaczył, miał to być paszport. Żołnierze stwierdzili jednak, że chciał się wysadzić, postrzelili go więc w nogę i zabrali do aresztu.

Wojskowy sąd oskarżył go o udział w grupie terrorystycznej. W Syrii jest to karane śmiercią.

Polish Citizen Abandoned In Syria https://t.co/3aUg7wakrN pic.twitter.com/sJQZ90a0Uw
? Inside Syria (@Inside_Syria) 15 sierpnia 2016




54-latek jest znany we Wrocławiu ze względu na swoją religijną działalność. Jeździł ulicami stolicy Dolnego Śląska charakterystycznym samochodem oklejonym wizerunkiem Matki Boskiej i głosił nadejście apokalipsy.

W grudniu ubiegłego roku zaginął - 10 grudnia 2015 r. wyszedł z domu i nie wrócił. Nie kontaktował się także z rodziną. Poszukiwała go Fundacja Itaka.

Jak podaje portal ""Inside Syria"", mężczyzna miał wyjechać za granicę - do Niemiec, Francji i Hiszpanii, żeby tam także mówić o apokalipsie. Na swojej stronie internetowej pisał z kolei, że w Państwie Islamskim ""żyje Antychryst"". Syryjskie media spekulują, że być może jednak wyjechał do Syrii, aby pomagać, a nie wspierać lub walczyć z terroryzmem.

Na pytanie ""Wyborczej"" czy Ministerstwo Spraw Zagranicznych podjęło jakieś działania w sprawie Polaka, pracownicy biura rzecznika prasowego odpisali: ""Sprawa jest znana MSZ. Resort prowadzi szeroko zakrojone działania. Mając na uwadze dobro naszego obywatela i jego rodziny nie jesteśmy upoważnieni do przekazywania szczegółowych informacji"".

Złoty pociąg. Zdjęcia, mapy i pełna historia odkrycia","Leszek Panek (Twitter, Inside Syria)","Pojechał malować krzyże na drzewach.-@@@-Rzadowa odpowiedz jest po prostu ""odczep sie"". Nie wierze, ze rzad bardzo przejmuje sie losem pana Panka, choc powinien. Ktos kiedys powinien rzad rozliczyc z tej sytuacji.-@@@-""Wojskowy sąd oskarżył""? Autorze drogi, sprawdź zanim zaczniesz pisać bzdury. Sądy nawet w Syrii skazują a nie oskarżają. Od oskarżania jest kto inny. Chyba, że to jakiś sąd doraźny ale i to trzeba by wiedzieć zanim się napisze. Poza tym, to najprawdopodobniej paranoik (choć nie znaczy to, że można godzić się, że Arabowie go zabiją) więc też przydałoby się więcej dystansu. Dodatkowo piszecie, że miał wyjechać za granicę do Niemiec, Francji i Hiszpanii ze swoją ""misją"". Zapytaliście kto mu to zasponsorował? Może tu jest jakiś klucz? Cenię dobre dziennikarstwo, dziennikarskiej gó...arzerii nie cierpię.-@@@-Łatwiej zająć się Polką, której Jugendamt odebrał dziecko. To taka Marta Kaczyńska: jest bachor, ale nie wiadomo z kim."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23711891,furkoczace-spodnice-liryczne-glosy-zaczyna-sie-podlaska-oktawa.html","Furkoczące spódnice, liryczne głosy. Zaczyna się Podlaska Oktawa Kultur [PROGRAM]","Będzie barwnie, będzie etnicznie, będzie wielokulturowo. Jak na wielkie święto folkloru przystało. Podlaska Oktawa Kultur zacznie się w Białymstoku już w środę (25.07) i powędruje też w głąb województwa. W ciągu pięciu dni w różnych punktach regionu zatańczy i zaśpiewa 28 zespołów z 14 krajów z Europy, m.in. z Gruzji, Macedonii, Serbii, Bośni i Hercegowiny. W sumie: 650 wykonawców.","W środę barwny festiwal organizowany przez Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury rozpocznie koncert na Rynku Kościuszki w Białymstoku. Tu będzie główna scena festiwalu, tu codziennie (w dniach 25-29 lipca), od godz. 18, za darmo, odbywać się będą białostockie koncerty (w godz. 18-22).
Duch gór z Polski i Grecji
Pierwszego dnia na Rynku wystąpi sześć, a właściwie siedem zespołów (ostatni projekt – ""Duch Gór"" zaprezentują dwa wybitne góralskie zespoły – polskie Trebunie-Tutki i Urmuli z Gruzji. Wcześniej zatańczą i zaśpiewają: białostockie Kurpie Zielone, Żemerwa (Polska), Prnjavor (Serbia), Bum Bum Orkestar (Polska) i wokalistka Susanna Jara (Polska), która w repertuarze ma surowe ludowe pieśni, ale też piosenkę estradową po skomplikowane koloraturowe pieśni Karola Szymanowskiego.
2 ZDJĘCIA
Trebunie - Tutki i Urmuli konrad cwik
A na finał – pojawią się górale z Polski i Gruzji. Jak fantastycznie brzmią – pokazali już w sobotę na scenie w Czeremsze w ramach festiwalu folkowego „Z wiejskiego podwórza”. To, że Trebunie-Tutki lubią eksperymentować, otwierają się na różne gatunki muzyczne, potrafią świetnie zagrać z jamajskim zespołem reggae (słynny projekt sprzed lat z Twinkle Brothers), z Voo Voo, Daabem czy Włodzimierzem Kiniorskim – wszystko to widzieliśmy.
Teraz do ich eksperymentów dochodzi fuzja z gruzińskim kwintetem Urmuli. Ich wspólny album „Duch Gór/Spirit of The Mountains” został entuzjastycznie przyjęty przez krytyków, dziennikarzy i publiczność. Szybko znalazł się na Top Twenty ogólnoświatowej listy Transglobal Music World, chwalono go w pismach branżowych w Europie, dostał też Folkowy Fonogram XX Festiwalu Folkowego Nowa Tradycja. Koniecznie trzeba ich posłuchać – występ tych dwóch muzycznych zespołowych osobowości to nie lada gratka. Górale w Czeremsze zagrali spójnie, zaśpiewali zachwycająco. To był poruszający artystyczny międzykulturowy dialog, połączony nie tylko wewnętrznym góralskim porozumieniem, ale i dźwiękiem fantastycznych instrumentów, wpisanych na Listę Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego Ludzkości. W przypadku Trebuniów to dudy podhalańskie, w przypadku Urmuli – dęty drewniany duduk, którego przeszywający dźwięk przenosił w dalekie orientalne przestrzenie, ale i ściskał w gardle wzruszeniem. Muzycy z Urmuli grali też na lutniach, śpiewali cudownie i lirycznie polifoniczne pieśni sięgające aż do średniowiecza, by za chwilę uderzyć w struny z mocą tak dużą, że tylko ruszać w tany.
2 ZDJĘCIA
Czeremcha. Festiwal Wielu Kultur i Narodów 'Z wiejskiego podwórza' AGNIESZKA SADOWSKA
To było muzyczne przeżycie, które się pamięta długo. A teraz mogą skorzystać z niego białostoczanie. W sobotę Urmuli wystąpią na białostockim rynku już sami, bez Trebuniów, a dzień wcześniej zaśpiewają w Szczuczynie.
Nowinka – potańcówka
Oktawa tradycyjnie pojedzie też w teren – aż do 26 miejscowości: miast, miasteczek i wiosek.
W tym roku po raz pierwszy w historii festiwalu wystąpią grupy z Czech i Albanii, ale zobaczymy też zespoły m.in. z Gruzji, Macedonii, Bułgarii, Bośni i Hercegowiny, Kałmucji, Adygei, Albanii, Słowacji czy Łotwy. W sumie na scenie zaprezentuje się aż 650 wykonawców.
Co istotne – na festiwalu coś dla siebie znajdą miłośnicy zarówno tradycyjnych brzmień, ale i mocno przearanżowanych. I choć dominuje muzyka tradycyjna, to Oktawa prezentuje też stylizowaną muzykę ludową, kompozycje jazzowe, autentyczne odtwórstwo. W trakcie festiwalu na scenie pojawiają się zespoły pieśni i tańca, małe grupy wokalne, chóry, a czasem też nawet orkiestry symfoniczne.
Ale Oktawa to nie tylko koncerty.
Jak zapowiada Cezary Mielko, dyrektor WOAK-u – nowością w tym roku mają być działania animacyjne i taneczne z festiwalowymi gośćmi. Artyści będą czekać na chętnych od piątku do niedzieli z drugiej strony ratusza.
Tegoroczną nowinką będzie też potańcówka z polską muzyką tradycyjną w Zmianie Klimatu (to w piątek, od godz. 21, zagrają polskie zespoły: WoWaKin Trio, Kapela Brodów i Odpoczno.
Nie zabraknie animacji prowadzonych na rynku przez pracowników WOAK-u, w tym miejscu przez pięć dni festiwalu odbywać się będzie też kiermasz z rękodziełem ludowym.
Informacje o zespołach: www.oktawa.woak.bialystok.pl. Wszystkie koncerty i wydarzenia festiwalowe są bezpłatne – festiwal jest dofinansowany ze środków Urzędu Marszałkowskiego oraz Urzędu Miejskiego w Białymstoku
2 ZDJĘCIA
ŽIVINICE (Bośnia i Hercegowina) Fot. Materiały prasowe
Program Oktawy Kultur
Białystok i województwo podlaskie
25-29 lipca 2018
środa (25 lipca)
*Białystok
godz. 18:00, plac przy Ratuszu, KONCERTY:
KURPIE ZIELONE (Polska), ŻEMERWA (Polska), PRNJAVOR (Serbia), SUSANNA JARA (Polska), BUM BUM ORKESTAR (Polska), PROJEKT „DUCH GÓR”: TREBUNIE-TUTKI i URMULI (Polska-Gruzja)
czwartek (26 lipca)
*Białystok
godz. 17.00, Katedra – plac przy Ratuszu – PARADA ZESPOŁÓW
godz. 18.00, plac przy Ratuszu – KONCERTY:
MUSIC SOUVENIR/MUZYCZNY SOUVENIR (Ukraina), OLZA (Czechy), SILSKA MUZYKA (Ukraina), KALTERSIA (Albania), CZEREMSZYNA (Polska), ETHNO XL (Ukraina), WoWaKin TRIO (Polska)
*Knyszyn/Kalinówka Kościelna
godz. 14.00, plac przy kościele św. Anny w Kalinówce Kościelnej – KAPELA BRODÓW (Polska)
piątek (27 lipca)
*Białystok
godz. 18.00, plac przy Ratuszu; KONCERTY:
ŽIVINICE (Bośnia i Hercegowina), ACTAVIS (Bułgaria), WARSZAWIANKA (Polska), ODPOCZNO (Polska), ETHNO-TRIO TROITSA (Białoruś)
2 ZDJĘCIA
ETHNO-TRIO TROITSA (Białoruś) Fot. Materiały prasowe
godz. 21.00, Zmiana Klimatu, ul. Warszawska 6
Potańcówka z zespołami
WoWaKin TRIO (Polska), KAPELA BRODÓW (Polska) i ODPOCZNO (Polska)
*Bielsk Podlaski
godz. 18.00, Bielski Dom Kultury – DETVA (Słowacja), RISTO DONEV (Macedonia)
*Dobrzyniewo Duże/Pogorzałki
godz. 18.00, świetlica w Pogorzałkach – OSHAD (Adygeja)
*Hajnówka
godz. 18.00, amfiteatr – KALTERSIA (Albania), MERRY CAROUSEL/WESOŁA KARUZELA (Kałmucja)
2 ZDJĘCIA
KALTERSIA (Albania) Fot. Materiały prasowe
*Mońki
godz. 17.00, Moniecki Ośrodek Kultury – MUSIC SOUVENIR/MUZYCZNY SOUVENIR (Ukraina)
*Krypno Kolonia
godz. 19.30, Pacowa Chata – MUSIC SOUVENIR/MUZYCZNY SOUVENIR (Ukraina)
*Szczuczyn
godz. 18.00, kościół Najświętszej Maryi Panny – URMULI (Gruzja)
*Tykocin
godz. 18.00, zamek w Tykocinie – PERŁA (Litwa)
*Zabłudów
godz. 19.00, planty – LIKSME (Łotwa), OLZA (Czechy)
*Zambrów
godz. 18.00, Miejski Ośrodek Kultury – AKADEMICKI ZAKARPACKI PAŃSTWOWY CHÓR UKRAINY (Ukraina)
sobota (28 lipca)
*Białystok
godz. 18.00, plac przy Ratuszu, KONCERTY:
MERRY CAROUSEL/WESOŁA KARUZELA (Kałmucja), LIKSME (Łotwa), RISTO DONEV (Macedonia), URMULI (Gruzja), KAPELA BRODÓW (Polska), SHANNON (Polska)
*Białowieża
godz. 21.00, amfiteatr – OSHAD (Adygeja)
*Czarna Białostocka
godz. 19.00, stadion miejski – ŽIVINICE (Bośnia i Hercegowina), AKADEMICKI ZAKARPACKI PAŃSTWOWY CHÓR UKRAINY (Ukraina)
*Filipów
godz. 18.00, plac za Urzędem Gminy – SILSKA MUZYKA (Ukraina), ETHNO XL (Ukraina)
*Grajewo
godz. 17.00, Grajewskie Centrum Kultury – WARSZAWIANKA (Polska), PRNJAVOR (Serbia)
*Gródek
godz. 17.00, Uroczysko Gródek-Boryk – PERŁA (Litwa)
*Narewka
godz. 18.00, amfiteatr w Narewce – ACTAVIS (Bułgaria), DETVA (Słowacja)
*Suwałki
godz. 18.00, Muszla koncertowa w parku Konstytucji 3 Maja – CZEREMSZYNA (Polska)
*Szczuczyn
2 ZDJĘCIA
SUSANNA JARA (Polska) Fot. Materiały prasowe
godz. 18.00, kościół Najświętszej Maryi Panny – SUSANNA JARA (Polska)
*Wasilków
godz. 19.00, kościół NMP Matki Miłosierdzia – MUSIC SOUVENIR/MUZYCZNY SOUVENIR (Ukraina)
*Wąsosz
godz. 18.30, hala gimnastyczna Szkoły Podstawowej – OLZA (Czechy)
niedziela (29 lipca)
*Białystok
godz. 17.00, plac przy Ratuszu, KONCERTY:
DETVA (Słowacja), PERŁA (Litwa), KURPIE ZIELONE (Polska), OSHAD (Adygeja), AKADEMICKI ZAKARPACKI PAŃSTWOWY CHÓR UKRAINY (Ukraina)
*Goniądz
godz. 17.00, Gminny Ośrodek Kultury – MERRY CAROUSEL/WESOŁA KARUZELA (Kałmucja), RISTO DONEV (Macedonia)
*Nowe Piekuty/Hodyszewo
godz. 13.00, Sanktuarium Matki Bożej Pojednania w Hodyszewie – MUSIC SOUVENIR/MUZYCZNY SOUVENIR (Ukraina)
*Rajgród
godz. 16.30, scena na Górze Zamkowej – SILSKA MUZYKA (Ukraina), ETHNO XL (Ukraina)
*Siemiatycze
godz. 16.30, amfiteatr nad zalewem – KAPELA BRODÓW (Polska)
*Suraż
godz. 18.00, Miejsko-Gminny Ośrodek Kultury – SUSANNA JARA (Polska)
*Suwałki
godz. 16.00, Muszla koncertowa w parku Konstytucji 3 Maja – LIKSME (Łotwa)
*Szepietowo
godz. 18.00, Gminny Ośrodek Kultury – OLZA (Czechy), KALTERSIA (Albania)
*Wysokie Mazowieckie
godz. 17.00, Miejski Ośrodek Kultury – ACTAVIS (Bułgaria), ŽIVINICE (Bośnia i Hercegowina)
*Zambrów
godz. 18.00, Miejski Ośrodek Kultury – WARSZAWIANKA (Polska), PRNJAVOR (Serbia)",OSHAD (Adygeja) (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23816628,kolejny-problem-ryanaira-tym-razem-rozdal-pasazerom-niewazne.html",Kolejny problem Ryanaira. Tym razem rozdał pasażerom nieważne czeki,"Trwa zła passa Ryanaira. Były strajki pilotów, rosnące koszty paliwa, a obecnie tani przewoźnik musi przeprosić pasażerów za wysłanie czeków, których nie da się zrealizować.","Ryanair musiał przeprosić za wysłanie niepodpisanych czeków do 200 pasażerów. Tania linia przyznała się do błędu i stwierdziła, że ""niewielka liczba czeków"" jest pozbawiona wymaganego podpisu i banki nie realizują takich transakcji  - informuje CNN.
Czeki były rekompensatą za opóźnione bądź odwołane loty przez Ryanaira.
Afera czekowa jest kolejnym ciosem, który uderzył ostatnio w Ryanaira. Lipcowe strajki pilotów i wysokie koszty paliwa spowodowały straty w spółce.
Przepisy unijne wymagają, aby linie lotnicze wypłacały pasażerom rekompensatę w przypadku odwołania lub poważnego opóźnienia lotów.
Czytaj także:
JP Morgan zmienia prognozę. Tesla znacznie niżej wyceniona
Ryanair zapewnił, iż w połowie sierpnia do poszkodowanych zostały wysłane nowe czeki, wraz z przeprosinami.
W ciągu II kwartału Ryanair podał, że koszty rekompensat wzrosły o 40 proc. w porównaniu do tego samego okresu w ubiegłym roku. Powodem było odwołanie tysięcy lotów i ""większe skłonności pasażerów do żądania odszkodowania"".
Tania linia lotnicza stwierdziła w oświadczeniu, że w lipcu rozpatrzono ponad 20 tys. odwołań.
Letnia kumulacja problemów Ryanaira
Irlandzka linia zmieniła całkowicie europejskie niebo. Wprowadzenie niskich taryf rozpoczęło boom na latanie. Podniebne podróże stały się powszechnie dostępne i bardzo tanie. Niestety reputacja przewoźnika cierpi jednak z powodów zakłóceń w szczycie sezonu turystycznego. 
Strajki pilotów wymusiły odwołanie setek lotów. Strajki francuskich kontrolerów ruchu lotniczego zmusiły Ryanaira do odwołania i opóźnienia tysięcy kolejnych.
Eksperci lotniczy ostrzegają, że toczące się spory pracownicze, niższa marża i rosnące niezadowolenie klientów mogą zagrozić planom ekspansji przewoźnika i podważyć jego model biznesowy.
PepsiCo szuka nowych dróg do zysków. Kupuje SodaStream, jednego ze swoich największych krytyków",Strajk pilotów linii lotniczych Ryanair. Odwołano prawie 400 lotów (Fot. Claude Paris / AP),"Nie chcę być złym prorokiem , ale wystarczy jeden wypadek i ta linia upadnie...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22625401,przezyli-dzielac-sie-swoja-miloscia-i-wiedza-akceptujac-swiat.html","Przeżyli, dzieląc się swoją miłością i wiedzą, akceptując świat i dobrze myśląc o ludziach","Jerzy i Danuta nie rozpamiętują, jak ciężkie bywało ich życie. Ich trudne i okrutne dzieciństwo mogło zmienić ich w trudnych i okrutnych ludzi. Nie wiedzą, dlaczego tak się nie stało.","Jest rok 1940. Jerzy Popławski ma 11 lat. Szczególny wiek dla chłopca. Ciało i umysł rozpoczynają podróż do miejsca na horyzoncie – do Męskości. Jerzy widzi je z daleka. Minie sześć lat, zanim w końcu tam dotrze. Najtrudniejsze sześć lat jego życia.
W 1940 roku ma 11 lat, ale o tym już wam powiedziałem. To, o czym nie powiedziałem, to głód. Jerzy ma pięciu braci, siostrę i matkę. I głodują. Nie, jeszcze gorzej. Z dwoma starszymi braćmi jest naprawdę źle. Najstarszy jest bliski śmierci. Ma 15 lat. Młodszy, 13-latek, zaczyna tracić rozum. Siostra Jerzego, Danuta, ma cztery lata. Zajmuje się najmłodszym dzieckiem, półrocznym niemowlęciem, podczas gdy matka pracuje. Jeszcze kilka miesięcy temu dobrze im się powodziło. Mieszkali pod Wilnem, ojciec był policjantem. Potem pojawili się Sowieci. Zabrali ojca do Katynia, a jego rodzinę wywieźli na syberyjski step.
Teraz żyją w dziurze w ziemi. Jest lodowato.
Jest rok 1940. Jerzy Popławski ma 11 lat, a jego rodzina umiera.
Kto nie kradnie, ten nie je
Jerzy wraz z matką i młodszym bratem pracowali w polu. Imali się wszystkiego. Zbierali, co się dało. Pracowali przy trzodzie wraz z innymi niewolnikami, w łachmanach, zgarbieni. Rosjanie, Niemcy, Uzbecy, Kirgizi. Wiosną przez jeden miesiąc w roku stepy rozkwitają i bezkresne równiny rozświetlają się jak Boże Królestwo. Kiedy nadchodzą letnie upały, Królestwo znika, w jego miejsce pojawia się opuszczona, jałowa kraina, rodzaj miejsca, w którym chłopiec zaczyna tracić wiarę w proste rzeczy – jak granie w piłkę nożną z przyjaciółmi czy uścisk ojca.
W nocy Jerzy kradł pszenicę. Pilnował jej strażnik z karabinem. Jerzy ładował worki do pełna, bo zdawało się, że strażnik śpi kamiennym snem. Druga taka okazja mogła się długo nie trafić. Następnego dnia stał po coś w kolejce, kiedy poczuł klepnięcie w ramię: – Hej, Jurek. Następnym razem postaraj się być trochę ciszej, bo ktoś cię zastrzeli – usłyszał. Strażnik mrugnął do niego i odszedł.
Nie potrzeba nam chorych
Kiedy najstarszy brat przestał mówić, Jerzy musiał coś zrobić. Do wozu zaprzągł wołu, posadził brata i poprowadził zwierzę przez lody i śniegi. Nie martw się, pomyślał, że jeszcze tylko dziewięć miesięcy do wiosny.
Nadeszła noc. Nad głowami, we mgle, gwiazdy zawisły jak ćwieki w mroku. Coś jak kometa, zapowiedź zagłady. I nagle Jerzy, już nie chłopiec, a jeszcze nie mężczyzna, widzi ludzkość jako drobinkę szamoczącą się w wiecznej czerni kosmosu.
Po kilku dniach dotarli do miasta, w którym rekrutowano żołnierzy do armii Andersa.
– Czego chcesz, chłopcze? – spytali.
– Przywiozłem wam żołnierza – odparł. – Jest na wozie, chory.
– Nie potrzeba nam chorych.
To był wyrok śmierci dla brata Jerzego, więc chłopiec zaczął błagać, żeby go zabrali. Nie chcieli, ale on nie ustawał. Mówił, że nie odejdzie, dopóki brata nie wezmą, bo wie, że mają lekarstwa. – Proszę, weźcie mojego brata, proszę, dajcie mu przeżyć…
No więc wzięli brata, szepcząc przy tym, że pewnie i tak nie przeżyje nocy.
Jerzy wrócił do domu sam, do matki, czterech braci i siostry, żyjących w dziurze w ziemi.
Jeśli on umrze, wszyscy zginą
Ich ziemianka jest otoczona hałdami zbitego śniegu – na kształt igloo. W środku tulą się i śpią razem, żeby zatrzymać ciepło. Najmłodsze dziecko jest chore. Danuta zostaje z nim w ciągu dnia w domu, matka zakazuje wychodzić z nim na zewnątrz. Ich twarze stały się wychudłe i blade, podobnie jak twarz starszego brata, który zaczął tracić rozum. Pewnego dnia zaczął wołać, że chce do domu, chce, żeby było jak dawniej. Wybiegł na zewnątrz, w lodowatą pustkę. Zabrała go śnieżyca, nie ujrzeli go już nigdy więcej.
Co to za życie... – myśli Jerzy, podczas gdy potworność śmierci przytłacza ich w ziemiance. Ból i rozpacz wszędzie – a gdzieś w środku tego wszystkiego, tych sześciu lat w niekończącym się ciągu pracy, kradzieży, robieniu ubrań i butów ze szmat Jerzy zachorował.
Danuta patrzy, jak trzęsie się na łóżku jak rozbitek trzymający się szczątków okrętu. Jest najstarszy i siostra jest przekonana, że jeśli brat teraz umrze, umrą wszyscy, że pochłonie ich tamtejsza ziemia.
Zapłakał pierwszy raz
– Latem wynosiłam mojego braciszka, Leszka, na dwór i sadzałam go w słońcu – opowiada 81-letnia Danuta Pawluk, uśmiechając się do mnie w jej salonie. Jest tu też moja żona i jak zwykle tłumaczy. Jest też nasza drzemiąca córeczka, Trusia.
– Step jest całkowicie płaski, wiosną rozkwita na krótki czas. Przez pozostałą część roku jest jałowy. Było tam słone jezioro. Rzeźbiliśmy w kawałkach drewna, a potem wkładaliśmy je do wody. Po tygodniu były pokryte kryształami. Ludzi było tam niewielu, ale za to życzliwi. Leszek ciągle chorował. Pewna Rosjanka miała krowę i dawała mu codziennie kubek mleka. To pomogło, poczuł się lepiej. Poza tym nie mam żadnych dobrych wspomnień tego miejsca – mówi.
Oczy Danuty błyszczą. Jerzy siedzi naprzeciwko niej, wygrzewając się w wątłych promieniach jesiennego światła.
Mówi mi, że kiedy wojna się skończyła, jej brat załadował rodzinę na wóz i pociągnął ociężałego wołu przez step. Gdy przeprawiali się przez rzekę, woda miejscami sięgała mu do bioder, a kończyny atakowały odmrożenia. Zaprowadził ich do najbliższej stacji kolejowej, oddalonej o 278 km od ich lepianki. Po kilku tygodniach dotarli do Szczecinka, stamtąd do Poznania. Po Polsce przemieszczali się, używając karty ewakuacyjnej, pomieszkiwali w centrach repatriacyjnych.
– Nasza matka miała siostrę, ale nie wiedzieliśmy, gdzie ona jest, więc Jerzy pojechał do Warszawy i próbował ją odnaleźć. Był bez butów, odziany w łachmany. Stolica była w ruinie – jak ogród zniszczony przez krety. Usiadł i zaczął płakać. Pierwszy raz od sześciu lat. Zauważył go jakiś mężczyzna i zabrał do centrum repatriacyjnego, gdzie rozpoznał go kolega jego ojca. Walczyli razem w 1920 roku, w Bitwie Warszawskiej. Jerzy opowiedział mu, co stało się z jego braćmi.
– Gdzie twój ojciec? – zapytał mężczyzna.
– Nie wiemy. Wywieźli go do Katynia – odpowiedział Jerzy.
Na te słowa mężczyzna odwrócił wzrok. – Chodź, znajdziemy twoją rodzinę – obiecał.
Spotkanie w wigilię bitwy pod Monte Cassino
– Nasz ojciec... – wzdycha Danuta, wpatrując się w Trusię. Wielu zginęło w Katyniu, ale nie on. Po zawarciu porozumienia między Sikorskim i Stalinem jej ojciec był w grupie 120 mężczyzn wysłanych z Katynia do budowy lotniska w Arktyce. Zrzucono ich na spadochronach z zapasami jedzenia. Wielu nie wróciło, ale ci, którym się udało, mogli przeprawić się do Iranu, do armii Andersa. W wigilię bitwy pod Monte Cassino podszedł do niego oficer.
– Popławski? – zapytał.
– Tak.
– Jest tu młody człowiek o takim samym nazwisku. Proszę za mną, pozna go pan – powiedział.
Najstarszy brat Jerzego wyzdrowiał. Wpatrywał się w ojca niezdolny wykrztusić słowa. Tak to bywa, gdy przytrafi ci się cud. Wyczyścili broń i przygotowali się do bitwy.
Nie grzech, lecz dobry uczynek
Danuta pamięta dzień, w którym powrócił jej ojciec. Był rok 1948, mieszkali u ciotki w Gliwicach. – Jego buty błyszczały, miał skórzane walizki, ubrany był w mundur. Posadził na swoich kolanach najmłodsze dzieci i opowiadał. Moja mama płakała, pytała o starszego brata, czy przeżył wojnę – wspomina Danuta.
Przeżył, ale zdecydował się zostać w Londynie.
– Jerzy i ja trzymaliśmy się razem – mówi Danuta. – Martwiłam się, że kiedy wrócimy do kraju, będzie notorycznym złodziejem, bo kradzież weszła mu w krew na Syberii. Robił to codziennie, żebyśmy mogli przeżyć. Wyspowiadał się z tego księdzu. Dowiedział się, że to nie grzech, lecz dobry uczynek. Pewnego razu jakiś chłopak zaczął wyzywać Jerzego od „rusków”. Jerzy go stłukł. Matka chłopca przyszła na skargę, ale nasza mama powiedziała: „Jak śmiesz nazywać mojego syna ruskiem! Mój syn to bohater!”.
Danuta sama odczuła dyskryminację. Chciała studiować medycynę, ale ponieważ ojciec był przedwojennym policjantem zabranym do Katynia, nie została przyjęta. – Miałam wiedzę, próbowałam zdawać trzy razy, potem się poddałam – mówi.
Jerzy i Danuta nie rozpamiętują, jak ciężkie bywało ich życie. Jak wiele starszych osób, z którymi rozmawiałem na Śląsku, po prostu żyją dalej. Ich trudne i okrutne dzieciństwo mogło zmienić ich w trudnych i okrutnych ludzi. Nie wiedzą, dlaczego tak się nie stało. Dziura, w której mieszkali, mogła ich pochłonąć, ale nie. Przeżyli, dorośli, dzieląc się swoją miłością, wiedzą, nadążając za zmieniającym się światem, akceptując go, dobrze myśląc o ludziach. Dotarli aż do tego momentu, kiedy siedzą i rozmawiają z Irlandczykiem, który nie może oprzeć się wrażeniu, że ta siostra i brat są prawdziwymi bohaterami.",Jerzy Popławski i jego siostra Danuta (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Serdecznie dziękuję Panu i redakcji za ten jasny punkt we wszechobecnej ponurej rzeczywistości. Ten cykl jest (dla mnie) iskierką nadziei, że przyzwoitość i dobro jeszcze się tli."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11686190,Senat_nie_zabije_prasy__Kontrowersyjna_nowelizacja.html",Senat nie zabije prasy? Kontrowersyjna nowelizacja wycofana,"0
Podczas wtorkowego wspólnego posiedzenia senackich komisji ustawodawczej i środków przekazu z projektu nowelizacji prawa prasowego całkowicie wykreślono zapisy o odpowiedzi. W ocenie dziennikarzy i wydawców ich wprowadzenie, o co jeszcze w ubiegłym tygodniu zabiegała komisja ustawodawcza Izby Wyższej, zagrażałoby wolności mediów.","W ubiegłym roku Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że ustawowe zapisy regulujące kwestię sprostowań i odpowiedzi są w prawie prasowym nieprecyzyjne. Dał też parlamentowi czas na ich zmianę - do połowy czerwca. W odpowiedzi na wyrok Trybunału senacka Komisja Ustawodawcza zaproponowała nowelizację ustawy, która całkowicie znosiłaby instytucję odnoszącego się do faktów sprostowania, pozostawiając wyłącznie odpowiedź prasową. Z wypracowanego przez senatorów projektu wynikało, że odpowiedź która nie musiałaby się odnosić do faktów, mogłaby wysłać do redakcji jakakolwiek osoba dotknięta publikacją. Redakcja miałaby obowiązek opublikować taką odpowiedź, w objętości dwukrotnie większej niż publikacja, do której się odnosi.

W ocenie mediów taka nowelizacja oznaczałaby de facto koniec prasy w Polsce. - Nietrudno wyobrazić sobie konsekwencje takiej nowelizacji: gazety zapełniłyby się odpowiedziami polityków, biznesmenów, artystów skrytykowanych przez dziennikarzy czy z innych powodów niezadowolonych z opublikowanych artykułów - pisali we wspólnym oświadczeniu redaktorzy naczelni większości wychodzących w Polsce gazet. Na znak protestu przeciwko poprawkom proponowanym przez zdominowaną przez Platformę Obywatelską komisję ustawodawczą Senatu, większość prasowych tytułów ukazało się w poniedziałek z częściowo pustymi pierwszymi stronami.

Wczoraj wieczorem senatorowie pracujący nad nowelizacją prawa prasowego wykreślili z projektu kontrowersyjne poprawki.

Jakub Medek: Na posiedzeniu wspólnym komisji ustawodawczej oraz środków przekazu i kultury, której jest pan członkiem, poprawiliście projekt nowelizacji prawa prasowego. Co uległo zmianie?

Tadeusz Arłukowicz, białostocki senator PO: Całkowicie wykreśliliśmy artykuł 46 i wynikający z niego artykuł 25 ustawy. Pierwszy zakładał odpowiedzialność karną za odmowę umieszczenia odpowiedzi. Drugi umożliwiał, w wypadku w którym redaktor naczelny uzyskiwałby immunitet procesowy, na wskazanie innego redaktora, który ową odpowiedzialność karną miałby ponieść. W mojej ocenie pierwszy z tych przepisów był niepotrzebny, drugi zaś sprzeczny z konstytucyjną zasadą indywidualizacji odpowiedzialności prawnej.

Dlaczego niepotrzebny?

Bo prawo prasowe nie powinno przewidywać odpowiedzialności karnej. Są inne, tak naprawdę znacznie dotkliwsze metody, chociażby procesy cywilne. Skorzystanie z nich wymaga jednak odrobiny wysiłku, co skutecznie eliminuje pieniactwo sądowe.

A co z artykułem 31, tym o odpowiedzi prasowej, który krytykowały nie tylko media, ale też np. Fundacja Helsińska.

Wykreśliliśmy wszelkie zapisy dotyczące odpowiedzi. Teraz nowelizacja przewiduje, podobnie jak w projekcie przygotowywanym przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, tylko instytucję sprostowania, odnoszącą się wyłącznie do faktów, nie do opinii.

Komisje były jednomyślne w tej sprawie? Pytam, bo wcześniej Komisja Ustawodawcza, w której senatorowie pana ugrupowania dominują, jednogłośnie przyjęła kneblujące prasę zapisy.

Powiem tak - głosów przeciwnych wczoraj nie było. Co do Komisji Ustawodawczej, zasiadają w niej też senatorowie PiS. A przygotowany przez Komisję projekt nowelizacji prawa prasowego wychodzi bezpośrednio z projektu nowelizacji zgłoszonej w 2008 roku właśnie przez tą partię i przez Sejm odrzuconego.

No właśnie, kto był autorem tej oprotestowanej i zmienionej wczoraj propozycji nowelizacji?

Nie wiem i dość niezręcznie jest mi oceniać pracę kolegów. Ale nie ukrywam, że zarówno treść tej propozycji, jak i sposób w jaki nad nią pracowano, trudno określać inaczej, niż mianem nieroztropnych. Zmienianie przepisów bez głębszych konsultacji, na chybcika, to nie jest dobry pomysł.

Dlaczego w ogóle Senat zajął się tą sprawą, przecież nad projektem nowego prawa prasowego pracowało Ministerstwo Kultury?

Po wyroku Trybunału to był nasz obowiązek. Proszę pamiętać o tym, że jeśli do 14 czerwca nie zostanie uchwalona nowelizacja, to ustawa zgodnie z decyzją Trybunału przestanie obowiązywać w ogóle. Inna sprawa, że wypracowana przez Komisję Ustawodawczą propozycja w żaden sposób nie usuwała usterek, jakie wskazał Trybunał. Była dokładnie tak samo nieprecyzyjna. W dodatku wynikały z niej sytuacje paradoksalne. Przecież tak zdefiniowana instytucja odpowiedzi otwierałaby pole dla autoreklamy czy kryptoreklamy. Odpowiedzi można by się domagać np. również po tekście pozytywnym, żeby chwalić się jeszcze bardziej. Tu nie chodzi tylko o nakładanie kagańca mediom, ale o zwykłe relacje między podmiotami publicznymi.

Patrząc na nowelizację, która wzbudziła tyle kontrowersji trudno oprzeć się wrażeniu, że politycy nie lubią mediów.

No cóż, nie zawsze media zachowują się wobec nas tak, jakbym chciał. Nawet wasza kampania przeciwko tej nowelizacji była dyskusyjna. Pisaliście że Senat zabija prasę. A przecież w tamtym momencie nad nowelizacją nie pracował cały senat, ale licząca kilkanaście osób Komisja Ustawodawcza. Generalnie jednak uważam, że żyjemy w świecie, w którym osoby publiczne mają pod górkę. Media są od tego, żeby pilnować osób publicznych, nawet jeśli przekraczają przy tym pewne granice i burzą święty spokój polityków.

Co dalej z projektem nowelizacji?

Najpierw trafi do komisji, potem na posiedzenie plenarne Senatu. Na każdym etapie ma być też konsultowana z zainteresowanymi środowiskami. Zresztą one brały udział już we wczorajszym posiedzeniu. Byli dziennikarze, prawnicy, wydawcy. Takich zmian nie wolno wprowadzać bez konsultacji. Jak to się kończy, widzimy. Komisja Ustawodawcza dopuściła się pewnej niezręczności a negatywne odium spadło na cały Senat.",Senator Tadeusz Arłukowicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90539,12732046,60_lat_minelo___.html",60 lat minęło...,"0
Jest już od tak dawna, że zapomnieliśmy, że kiedyś jej nie było. Dawniej wielka ""Pegazem"", ""Sondą"", ""Starszymi Panami"". Dziś rozdarta między misją a popkulturą. Po co nam jeszcze Telewizja Publiczna?","Wielki test o telewizji - widowisko, Polska 2012
Poniedziałek 20:20 TVP 1

Pojawienie się w Polsce pierwszego programu telewizyjnego w październiku 1952 roku nie było doniosłym wydarzeniem. Bo i program był ledwie półgodzinnym ruchomym obrazkiem z dźwiękiem, i urządzeń, które mogły go odbierać, było dosłownie kilka. Do końca tamtego roku wyemitowano jeszcze tylko cztery półgodzinne audycje, a regularne nadawanie rozpoczęło się dopiero w 1953 r. Raz w tygodniu, w piątek o 17 (jak się udało, to nawet punktualnie) telewizja działała pół godziny. A od kwietnia - uwaga - aż godzinę.

Pierwsze dekady to dla nowego medium czas permanentnych premier, nowości i odkrywania kolejnych obszarów aktywności. Pojawiła się pierwsza bajka dla dzieci, pierwsza kukiełkowa satyra polityczna i relacja sportowa (z walk zapaśniczych). Przedstawiono też pierwszy spektakl zaniedbanej dziś trochę dumy Telewizji Polskiej, sceny Teatru Telewizji - dramat Rachmanowa i Ryssa w reżyserii Józefa Słotwińskiego ""Okno w lesie"". Pierwsze widowisko kryminalne, ""Zatrute litery"" Agathy Christie w reżyserii Adama Hanuszkiewicza, nadano trzy lata później, w 1956 roku. W tym czasie telewizję można było oglądać już cztery dni w tygodniu. Rozwój postępował z miesiąca na miesiąc. Przybywało redakcji, sprzętu i pomysłów na to, jak z nim eksperymentować. Bo naonczas wszystko było, nie bójmy się tego powiedzieć, jednym wielkim eksperymentem.

Skąd jesteś? Z TVP!

Bardzo szybko przybywało też telewidzów, bo jeden odbiornik (było ich co prawda coraz więcej, ale wciąż dawało się je łatwo policzyć) potrafił gromadzić ich przed sobą dziesiątki (w mieszkaniach), a nawet setki (w świetlicach). W czasie ważniejszych transmisji czy ""Wiadomości dnia"" (od 1958 roku ""Dziennika"") do domów, w których stał telewizor, odbywały się pielgrzymki rodziny i sąsiadów.

Dlatego właśnie pionierscy prowadzący: Edyta Wojtczak, Jan Suzin, Czesław ""Wicherek"" Nowicki czy Eugeniusz Pach stali się gwiazdami. Później do tego grona dołączyli Irena Dziedzic, duet Jeremi Przybora - Jerzy Wasowski. I kolejni i następni. Do dziś na palcach jednej ręki dałoby się policzyć znanych polskich prezenterów i gwiazdy, którzy nie zaczynali kariery w TVP. Nawet osoby stojące za sukcesem konkurencji (Nina Tierentiew - Polsat i Mariusz Walter - TVN) telewizji uczyły się w publicznej, ale też odcisnęły na tej instytucji wielkie piętno, tworząc jej historię.

Telewizja wprowadziła ogromną zmianę w życiu Polaków. Dzień był organizowany ""pod telewizję"": punkt 19 dzieci sadzano (albo siadały same) przed ekranem na ""Dobranockę"", potem ""Dziennik"", a po nim obowiązkowo wspólne oglądanie filmu lub serialu. W czwartek oczywiście z dreszczykiem sensacji. I tak dzień za dniem.

Dawniej było lepiej

We wspomnieniach dawna telewizja (poza politycznym kontekstem) jawi się jako ostoja wyższej kultury i legendarnych programów. A jej widzowie, jako wciąż głodni duchowej strawy i szukający w ramówce kolejnych intelektualnych podniet. W opozycji do tej współczesnej, która tańcami gwiazd na lodzie ogłupia i kształtuje coraz gorsze gusta. I tylko marzymy o powrocie tamtej starej, lepszej.

Bo po co dziś telewizja publiczna? Likwiduje przecież kolejne produkcje dla najmłodszych, coraz mniej premier Teatru Telewizji. Programy w rodzaju niedoścignionej ""Sondy"" stały się domeną Discovery, znakomite filmy czy seriale pokazują (i produkują) HBO i Canal+, a informacje znaleźć można całą dobę w Superstacji, Polsat News i TVN 24. Nie stałoby się nic złego, gdyby publiczny nadawca dokonał żywota.

Izaura zamiast Pegaza

Ale czy na pewno? Nasze mrzonki o dawnej, świetnej telewizji nie do końca są prawdziwe. Kiedy w 1985 roku TVP wprowadziła do ramówki ""Niewolnicę Isaurę"", wydawałoby się, że wychowana na regularnych premierach Teatru Telewizji, ""Starszych Panach"" i ""Pegazie"" widownia, będzie obchodziła to coś szerokim łukiem. Tymczasem okazało się, że byliśmy głodni banału i kiczu. Ulice miast zamierały na czas emisji kolejnych odcinków, a przylot do Warszawy pary głównych bohaterów był wydarzeniem, które porównać można z wizytą papieża. Potem były kolejne wątpliwej próby przeboje, czyli ""W kamiennym kręgu"", ""Powrót do Edenu"", ""Dynastia"". Okazało się, że ludzie mają wrodzoną skłonność do zachwycania się banałem.

Sens abonamentu

Dziś też, kiedy przychodzi do wyboru między radosnym show czy filmowym hitem a rozmową o kulturze, dokumentem czy spektaklem teatralnym, przeważnie wybieramy coś z grupy pierwszej. Czyli, jeśli telewizja chce kształtować nasze gusta, mówimy jej ""nie"" za pomocą pilota. A jeśli im schlebia, oskarżamy ją o pójście w banał. Dlatego, jeśli chcemy mieć dobrą, ambitną telewizję musimy oglądać ambitniejsze programy.

Bo nie ma innego miejsca na niekomercyjne projekty artystyczne, kulturę tworzoną bez pośpiechu, pasma dokumentalne, reportaż i rozrywkę, która nie będzie musiała liczyć się z reklamodawcą i słupkiem oglądalności. To przywilej stacji przedpłaconych, które mogą dopłacać do części swojej produkcji. Mam gorące przekonanie, że media publiczne są jedyną szansą na niezgłupienie do reszty i niepoddanie się dyktatowi pragnących nas sformatować marketingowcom.

Dlatego na 60-lecie życzę Telewizji Publicznej, aby jej szefowie znaleźli właściwe proporcje między schlebianiem a kształtowaniem naszych gustów. I żeby Polacy dali się namówić i znowu zaryzykowali zapłacenie abonamentu.

Artykuł ukazał się w numerze 26.10-01.11.2012 Gazety Telewizyjnej

Wojtek Krzyżaniak o telewizji w każdą sobotę o 12 w TOK FM",Niezapomniani spikerzy - zmarły w tym roku Jan Suzin (na zdj. w 1970)... (Fot. TVP/PAP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16317590,Zamykaja_slynny_Sezam__Jak_sie_zmieni_Sciana_Wschodnia_.html",Zamykają słynny Sezam. Jak się zmieni Ściana Wschodnia? [WIDEO],"0
To już ostatnie dni Sezamu przy Marszałkowskiej. 10 sierpnia zostanie zamknięty, potem zburzony, a na jego miejscu powstanie przeszklony biurowiec ze sklepami na parterze, połączony ze stacją metra Świętokrzyska. Dom towarowy przetrwa ten czas na emigracji - w Miasteczku Wilanów.","Przy Marszałkowskiej już zaczęły się przygotowania do wyprowadzki. - Ja sobie tego nie wyobrażam - wzdycha pani Hanna z działu z konfekcją. - W latach 70. moje technikum handlowe wysłało mnie tu na praktyki. A staż w Sezamie to było wtedy największe wyróżnienie! Swój sklep prowadzę tutaj od blisko 20 lat. Klientów znam jak własną rodzinę, jak nie na zakupy, to na pogawędkę wpadają. Trzeba się będzie z nimi pożegnać.

""Z Sezamem się zestarzałam""

Między półkami spożywczaka na parterze Sezamu kręci się Maciek. - Początków sklepu nie pamiętam, ale też mam swoje wspomnienia, np. z mieszczącego się na drugim piętrze baru Bartek. Takiego klimatu, niewymuszonego PRL-owskiego sznytu to już chyba nigdzie w Warszawie się nie znajdzie - śmieje się.

Rozmowy o przeszłości i przyszłości Sezamu toczą się również w cukierni naprzeciwko. Pani Zofia znad wuzetki: - W jednym miejscu mamy tu wszystko, towary tak samo różnorodne jak przed 40 laty. Wtedy Sezam to był wielki świat, zjeżdżała się tu cała Warszawa. Przychodzę tu, odkąd byłam młodą dziewczyną, i razem z Sezamem się zestarzałam.

- Ostatnie zakupy będzie można u nas zrobić 10 sierpnia - słyszymy w biurze prasowym spółdzielni kupieckiej WSS ""Społem"", która prowadzi dom towarowy. - Zamykamy cały sklep naraz - i delikatesy, i wyższe piętra. Dłużej zostanie tylko McDonald's.

Sezam zostanie zburzony. Na jego miejscu powstanie 10-piętrowy biurowiec o elewacji tak pozałamywanej, że oglądana od strony ul. Marszałkowskiej będzie przypominać ogromną literę ""S"" (jak Sezam?). Ma mieć trzy podziemne kondygnacje. Dwie najniższe zajmie parking na ponad 100 aut, pierwszą podziemną, parter i pierwsze piętro - sklepy i lokale usługowe o łącznej powierzchni około 4,8 tys. m kw. Całe pierwsze podziemne piętro przypadnie Sezamowi. Na wyższych piętrach ulokują się biura.

Na czas budowy biurowca Sezam przeniesie się do Miasteczka Wilanów - będzie działał w budynku u zbiegu al. Rzeczpospolitej i ul. Oś Królewska. Trwają już przygotowania do jego otwarcia. Kilka tygodni temu na elewacji zawisł już neon z napisem ""Sezam"". Sklep będzie jednak dużo mniejszy od tego na Ścianie Wschodniej, a asortyment ograniczony - prawdopodobnie będą to spore delikatesy.

W samo południe

Powrót Sezamu na dawne miejsce przy Marszałkowskiej to element umowy WSS ""Społem"" z inwestorem, spółką BBI Development. Ma już ona na koncie podobną operację - zbudowała biurowiec z częścią handlową na miejscu dawnego pawilonu Supersam na pl. Unii Lubelskiej. Budynek oddano do użytku jesienią ubiegłego roku. W jego podziemiach działa samoobsługowy sklep prowadzony przez kupców ze spółdzielni Supersam.

Rafał Szczepański, wiceprezes BBI Development, zapowiada, że rozbiórka Sezamu odbędzie się na przełomie tego i przyszłego roku. Zaraz potem rozpoczną się prace budowlane. Nowy budynek ma nosić nazwę Centrum Marszałkowska. Zostanie oddany do użytku pod koniec 2017 r.

Stary Sezam otwarto 11 października 1969 r. w samo południe. Jak relacjonowali autorzy Kroniki Filmowej: ""klientela gromadziła się u wrót Sezamu od wczesnych godzin rannych"". Wynajęci statyści w turbanach odgrywali Ali Babę i jego rozbójników. Patrząc na czarny od brudu, wiecznie zasłonięty banerami reklamowymi pawilon, trudno uwierzyć, że kiedyś biła od niego srebrzysta łuna. Na początku był obłożony aluminiowymi listwami. Późniejsze przebudowy zatarły resztki wdzięku oryginalnego projektu architektów Zbigniewa Karpińskiego i Andrzeja Sierakowskiego. Pierwszy z nich był jednym z projektantów całego układu urbanistycznego Ściany Wschodniej, który podlega ochronie konserwatora zabytków. Sezam uznano za jeden z najmniej wartościowych jego elementów. Nikt nie chciał bronić starego budynku.

Smyk do przebudowy

W najbliższym czasie rozpocznie się przebudowa jeszcze jednego modernistycznego domu towarowego na biurowiec. Chodzi o tzw. Cedet przy Al. Jerozolimskich, gdzie do niedawna mieścił się Smyk. Nieruchomość przejęła belgijska firma deweloperska Immobel. Budynek ma być powiększony o nowe, przeszklone skrzydło na tyłach, u zbiegu ulic Zgoda i Szpitalnej. Tam zostaną ulokowane biura. Niższe piętra starego gmachu zajmą sklepy z wejściami od Al. Jerozolimskich oraz Brackiej. Na górnych kondygnacjach znajdą się biura oraz restauracja.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22551093,austria-skrajna-prawica-coraz-blizej-rzadu.html",Austria. Skrajna prawica coraz bliżej rządu,Wejście skrajnie prawicowej Partii Wolnościowej do austriackiego rządu jest coraz bardziej prawdopodobne. Socjaldemokraci i chadecy nie potrafią się ze sobą dogadać.,"45 minut, tyle trwało spotkanie Sebastiana Kurza, szefa Austriackiej Partii Ludowej (ÖVP), zwycięzcy zeszłotygodniowych wyborów parlamentarnych, z Christianem Kernem, urzędującym kanclerzem i szefem socjaldemokracji, która w wyborach zdobyła drugie miejsce. Politycy spotkali się w niedzielny wieczór.
31-letni Kurz oficjalnie nadal jest szefem dyplomacji w rządzie Kerna. Politycy, mimo że współpracowali ze sobą, teraz nie potrafią znaleźć wspólnego języka. Wskazywała na to nie tylko długość ich rozmowy, ale także sposób, w jaki mówili o niej dziennikarzom. Nie było wspólnego wystąpienia. Ze słów Kurza i Kerna wynikało, że spotkali się tylko po to, by zadośćuczynić tradycji, wedle której partyjni przywódcy wspólnie omawiają wyniki wyborów.
– Szykujemy się do bycia w opozycji – oświadczył przywódca socjaldemokratów.
– Z Partią Wolnościową (FPÖ) mamy wiele punktów wspólnych. Z tamtej strony też jest wola współpracy – mówił z kolei Kurz, dodając, że socjaldemokraci nie wiedzą jeszcze, jaką rolę odegrają w przyszłym rządzie. Między Kurzem a Kernem jest spora zadra. Socjaldemokraci w wyborach prowadzili przeciwko przywódcy ÖVP brudną kampanię, na ich zlecenie powstawały profile w mediach społecznościowych, które oczerniały Kurza.
Kontrowersyjna koalicja
Z atmosfery po spotkaniu Kurz – Kern i ich wypowiedzi wynika więc jasno, że koalicja między ÖVP i FPÖ jest coraz bardziej prawdopodobna. Kurz ma się spotkać w tym tygodniu z szefem wolnościowców Heinzem-Christianem Strachem. O nowym rządzie będzie potem rozmawiać z prezydentem Alexandrem Van der Bellenem. Prezydent, jeden z założycieli austriackiej partii Zielonych, traktował wolnościowców jako zagrożenie dla demokracji i zapowiadał, że nie dopuści, by polityk tej partii został za jego rządów kanclerzem Austrii. W rządzie Kurza polityk FPÖ objąłby jednak tylko tekę wicekanclerza. Nie wiadomo, jak zareaguje Van der Bellen.
Wolnościowcy już przebierają nogami. Choć oficjalnie rozmowy z ÖVP jeszcze się nie rozpoczęły, w partii tworzone są zespoły negocjacyjne i opracowywana jest strategia. O szczegółach przywódcy partii milczą. Ogólnie wiadomo, że wolnościowcy chcieliby oddać obywatelom władzę. Partia postuluje, by referenda organizować po zebraniu jedynie 250 tys. głosów. FPÖ domaga się też obniżenia podatków i redukcji biurokracji. O głównym postulacie partii – ograniczeniu imigracji - nie będzie trzeba z ÖVP długo negocjować. Partia Kurza ma w tej sprawie podobne poglądy.
Jeśli przewidywania się sprawdzą, powstanie drugi w historii rząd koalicji chadeków i wolnościowców. Pierwszy powstał w 2000 r. i tak oburzył Europę, że na Austrię nałożono trwający rok dyplomatyczny bojkot. Wówczas jednak główną postacią wolnościowców był Jorg Haider, premier Karyntii, który zasłynął lżeniem imigrantów, Żydów i sławieniem bohaterów Waffen-SS. Takich postaci w FPÖ już nie ma.
– Jesteśmy lepiej przygotowani do rządzenia niż wtedy – zapewnia Norbert Hofer, jeden z wpływowych wolnościowców, który w zeszłym roku o mało nie został austriackim prezydentem.",Sebastian Kurz (Ronald Zak (AP Photo/Ronald Zak)),"Do przewidzenia. Tak się kończy wciskanie ludziom ciemnoty imigracyjnej. A politycy ""głównego nurtu"" bezmyślnie powtarzają moskiewską propagandę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24579294,zalozyl-skromna-firme-produkujaca-perfumy-a-dzisiaj-jest-wlascicielem.html","35 lat temu założył skromną firmę produkującą perfumy, a dzisiaj jest właścicielem farmaceutycznego giganta","Stanisław Han to jeden z najbogatszych Polaków, założyciel firmy, która wyrosła na farmaceutycznego giganta. A zaczynał 35 lat temu od produkcji perfum.","Stanisław Han na ubiegłorocznej liście najbogatszych Polaków tygodnika 'Wprost' zajął 71. miejsce z majątkiem w wysokości 530 mln zł. Jest twórcą i głównym udziałowcem spółki PPF Hasco-Lek. Firmę założył w pierwszej połowie lat 80. Początkowo produkował perfumy i wody po goleniu, a w 1990 roku zajął się lekami.
Czytaj także:
Lista 100 najbogatszych Polaków wg ""Wprost"". Oto milionerzy i miliarderzy z Dolnego Śląska [RANKING]
Stanisław Han chciał studiować medycynę, ale podczas egzaminów zabrakło mu jednego punktu. Dlatego poszedł na farmację przemysłową na Akademii Medycznej we Wrocławiu, żeby nie trafić do wojska. Studia przypadły mu do gustu, zrobił nawet doktorat, ale obsługiwanie klientów w aptece go nudziło. 
Historia firmy Hasco-Lek rozpoczęła się 22 marca 1984 roku. Pierwsza produkcja wystartowała w połowie „bliźniaka” na wrocławskich Pilczycach. Specyfiki produkowane przez Stanisława Hana z miesiąca na miesiąc zyskiwały popularność nie tylko w Polsce, ale też m.in. w Rumunii, Bułgarii i Czechach. W trudnych czasach, jakimi były lata 80., leki produkować mogły wyłącznie przedsiębiorstwa państwowe. Dopiero zmiany po 1989 roku stworzyły prywatnym przedsiębiorcom nowe możliwości i z tej szansy skorzystał Stanisław Han, zakładając pierwsze w Polsce prywatne przedsiębiorstwo farmaceutyczne.
ROZMOWA Z ZAŁOŻYCIELEM: Zabrakło mu na egzaminie jednego punktu, by zostać lekarzem. Został więc farmaceutą i zarobił miliony
Obecnie spółka ma w swoim portfolio 350 produktów, w tym leków, suplementów diety, wyrobów medycznych i kosmetyków. Firma produkuje rocznie 43 miliony opakowań produktów. 
- Zawsze wyznawałem zasadę, że nie można spocząć na laurach, a kluczem do rozwoju jest przeznaczenie zysków ze sprzedaży na inwestycje w kolejne przedsięwzięcia – wyznaje Stanisław Han, założyciel Hasco-Lek.
Hasco-Lek jest jedną z wiodących firm na rynku farmaceutycznym w Polsce. Do głównych brandów przedsiębiorstwa należą takie marki jak IBUM, DIH, Hascovir, Mensil, Ulgix czy Juvit. Produkowane są w dwóch fabrykach zlokalizowanych we Wrocławiu i podwrocławskich Siechnicach. 
Czytaj także:
Otworzyli spółkę córkę w Dolinie Krzemowej, a teraz debiutują na GPW. ""Działamy globalnie, ale chcemy być made in Poland""
Produkty firmy trafiają do 30 krajów, m.in. do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Belgii, Włoch, Izraela, Austrii, Litwy, Norwegii, Bułgarii czy Rosji, co stanowi 14% sprzedaży PPF Hasco-Lek S.A.
Dynamiczny rozwój Hasco-Lek spowodował, że w 2015 roku powstała Grupa HASCO. Spółki włączone do grupy działają w różnych gałęziach branży farmaceutycznej i usług medycznych. Rodzina spółek Grupy HASCO to m.in.: Centrum Badawczo-Rozwojowe Novasome, Producencka Centrala Farmaceutyczna Procefar, szpital rehabilitacyjno-ortopedyczny Vratislavia Medica oraz Fundacja HASCO-LEK.
Grupa jest jednym z największych pracodawców na Dolnym Śląsku – zatrudnia blisko 2 tys. pracowników.",Stanisław Han (TOMASZ PIETRZYK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25519737,etykietka-patointelignecja-jest-przykra-ale-prawdziwa-mowia.html","Etykietka ""patointeligencja"" jest przykra, ale prawdziwa. Co licealiści mówią o piosence Maty","""Patointeligencja"" ma już ponad 4 mln wyświetleń na YouTube. Piosenkę absolwenta Liceum Batorego analizują w mediach rodzice nastolatków, publicyści, recenzenci muzyczni i politycy prawicy. My pytamy o opinię nastolatków.","W wytwórni, która w styczniu wyda płytę 19-letniego Maty, czyli Michała Matczaka, który rapuje o ""patointeligencji"", od ręki można zamówić oficjalną bluzę „Mata - 100 dni do matury”. Kolor burgund, kaptur  i logo z przodu, cena 229,99 zł. Po wywiad z Matą trzeba ustawić się w kolejce. Telefony się rozdzwoniły, bo wielu dziennikarzy jest ciekawych, co ma do powiedzenia autor „Patointeligencji”. Ale Mata „na chwilę obecną nie udziela wywiadów”, jak informuje jego wydawnictwo. Pytamy o klip rówieśników rapera.
>>> Przeczytaj o klipie ""Patointeligencja"" o zobacz teledysk
To wszystko, o czym śpiewa Mata, dzieje się naprawdę
Kasia, 3 klasa LO im. Goethego:
- ""Patointeligencja"" była puszczana w naszym szkolnym radiowęźle, ale to nic dziwnego, rządzi nim samorząd uczniowski. Na pewno jest to bardzo prawdziwe i autentyczne, ale jest w tym też kreacja artystyczna. To wszystko, o czym śpiewa Mata, dzieje się naprawdę. Alkohol, narkotyki, niechciane ciąże. One nie zdarzają się tylko na blokowiskach, nie dotyczą tylko ""dresów"", ale też chłopców z dobrych domów. Hip-hop czy rap tego wcześniej nie zauważał, bo w tej muzyce było takie przekonanie, że prawdziwe problemy mają tylko chłopaki z ławek przed blokami. A one się zdarzają niezależnie od tego, w jakiej rodzinie kto się wychował i może dlatego to wywołało taką sensację. 
Mata. Kadr z klipu 'Patointeligencja' (Screen z You Tube) Screen z You Tube klipu 'Patointeligencja'
Oczywiście to nie jest tak, że to wszystko, o czym mówi ta piosenka, zdarzyło się jednej osobie naraz, ale każdy z nas w szkole wie, że ktoś, ""ziom"", miał problem z narkotykami czy z alkoholem. Takie rzeczy faktycznie się dzieją, ciągle słyszę, że dziewczyna z tamtej klasy zrobiła to, a chłopak tamto. Nie rozumiem tego, że teraz wszystkie media nagle zaczęły o tym mówić. Może dlatego, że do tej pory nie było takiego wskazania na konkretną szkołę? A teraz jest ""Batory"". Nie sądzę jednak, żeby ten jeden klip coś zmienił. Dorośli wolą często nie widzieć problemu i udawać, że go nie ma.
Tak jest np. z depresją wśród młodzieży. Dorośli nic z tym nie robią. Słowo ""patointeligencja"" mnie nie obraża. Usłyszałam je pierwszy raz i myślę, że jest adekwatne do rzeczywistości. Nie sądzę, żeby generalnie obrażało licealistów, może ewentualnie osoby z ""Batorego"" czują się urażone. Przecież to nie jest tak, że po jednej piosence ktoś będzie uważał, że cała młodzież chla, ćpa, klnie itd. 
 Licealiści słuchają Maty na YouTubie, a taty Maty w sejmiku
Piotr (imię zmienione) z dobrego liceum w centrum Warszawy jest radnym pierwszego Młodzieżowego Sejmiku Województwa Mazowieckiego. Pierwsze posiedzenie odbyło się 12 grudnia w gmachu na pl. Bankowym. Piotr poznał „Patointeligencję” Maty niemal jednocześnie z tatą rapera, prof. Marcinem Matczakiem, prawnikiem. – Miał wykład dla świeżo zaprzysiężonych radnych sejmiku na pl. Bankowym. Mówił o prawie i obecnym społeczeństwie. O synu powiedział, że dobrze, że nie został prawnikiem i dobrze, że robi to, co kocha. Wśród moich znajomych wywołała poruszenie nagonka Telewizji Polskiej. Telewizja przedstawia widowni TVP, która niekoniecznie musi znać środowiska raperów i hip-hopu, w nieodpowiedni sposób Matę i jeszcze wplątuje w to jego rodzinę i politykę. Mówili, że ojciec rapera krytykuje reformę wymiaru sprawiedliwości. Uważam, że to nieodpowiednie, polityka nie powinna być wiązana ze środowiskami artystycznymi.
Etykietka „patointeligencja” jest przykra, ale prawdziwa
Paweł, pierwszoklasista z LO im. Reytana:  - Osoby starsze, po 40., ale też i po 30., nie słuchają hip-hopu, rapu, nie uważają tego za dobrą muzykę albo uważają, że jest głupia. A my tego słuchamy, bo ta muzyka pokazuje problemy pierwszego świata młodzieży, to, co ich najbardziej dotyczy. Środowisko rodziców raczej nie rozmawia o tym ze swoimi dziećmi, nie wie, co jest w tej muzyce i dopiero teraz starsze osoby są zaskoczone, kiedy pojawił się ten kawałek Maty. Bardzo dobrze, że się pojawił i bardzo dobrze, że jest o nim głośno.
To określenie „patointeligencja” boli, ale jest prawdziwe. Nie korzystam z używek, ale mam znajomych, którzy biorą, a jestem dopiero w pierwszej klasie. Niektórzy włączają się nawet w świat przestępczy.
Moja znajoma powiedziała, że potrzebuje pieniędzy i zaczęła dealować narkotykami.
Poza tym to prawda, że jest bardzo duża presja w szkole. Teraz w wieku 13 czy 14 lat mamy podejmować decyzje, jaki profil nas interesuje, co będziemy studiować i w jakim zawodzie chcemy pracować. Sam wybierałem szkołę w wieku 14 lat, ale od dawna wiedziałem, co chcę robić. Wielu moich kolegów nie wiedziało i nawet teraz się zastanawia, czy są na dobrym profilu. Jest strasznie dużo nauki. Ktoś mówił, że z kartkówki z matematyki było 30 jedynek, ale trudno się uczyć, jeśli jest 36 osób w klasie.
Nauczyciele i rodzice nie mają świadomości, co się dzieje
Patryk, tegoroczny absolwent liceum: - To, o czym śpiewa Mata, to nie jest problem dotyczący tylko topowych liceów warszawskich. Takie historie słyszy się w środowisku. Są w tym tekście hiperbole, jak słowa, że „mój ziomo to pedofil, mój ziomo to zoofil”, ale jeśli chodzi o używki, są wszędzie. Ten tekst jest szczery. Nauczyciele, rodzice nie mają świadomości, co się dzieje, bo młodzi ludzie są zostawieni sami sobie. Jest oczywiście presja.
Czytaj także:
""My to patointeligencja"". Rap z dziedzińca Liceum Batorego oburza absolwentów
Koleżanka z topowego liceum w Lublinie opowiadała, że często przyjeżdżała do nich karetka, tak bardzo nie wytrzymywali presji związanej z maturą. Podstawa programowa to jedno, a wyniki liceów opierają się o matury. Jak ktoś nie zda próbnej matury na 50 czy 60 proc., słyszy potem, że sobie nie poradzi.
Poza tym jest taka presja w inteligenckich rodzinach, że wykształcenie musi być, to jest presja całego środowiska. I jeszcze coś, często do 18. urodzin młodzież jest trzymana pod kloszem, szczególnie ta z dobrych domów, bo rodzice są nadopiekuńczy. Jak zostają pełnoletni,  to muszą sobie odbić lata, kiedy brakowało im mocniejszej integracji z rówieśnikami i lecą wtedy grubo.  Słowo „patointeligencja” nie jest stygmatyzujące, jest prawdziwe.
O tym każdy wie, a teraz ta wiedza stała się popularna, bo ktoś o tym nawinął
Kamil, druga klasa liceum, nie poda nazwy szkoły: - Kiedy zobaczyłem ten kawałek, nie spodziewałem się, że tak się rozejdzie. Wychodziło sporo kawałków o tej tematyce, ale ten pokazuje problem jakby z drugiej strony. Hip-hop wyśmiewał chłopaków z dobrych domów, a teraz Mata pokazuje, że jest jednym z nich, ma problemy jak ci z tych biedniejszych rodzin.
„Patointeligencja” pokazuje to, o czym młodzież doskonale wie, ale o tym się nie mówi. Tekst jest trochę podkoloryzowany, ale niektóre z tych wydarzeń, o których opowiada, widziałem nieraz na własne oczy.
Mam znajomych z bananowego środowiska. Są używki. Twarde narkotyki biorą chętniej i nie chodzi tylko o pieniądze, oni uważają, że nic ich nie ogranicza, że im więcej wolno.
Ci z biedniejszych warstw piją alkohol, ale mają takie poczucie, że za daleko nie mogą się posunąć. Znam osoby, które były na odwyku, nawet ostatnio to się zdarzyło. O tym wszystkim każdy wie, a teraz ta wiedza stała się popularna, bo ktoś o tym nawinął, zarapował i pokazał z drugiej strony. Myślę, że młodzież utożsamia się z tym tekstem i „patointeligencja” będzie teraz takim naszym nowym słowem.
Imiona rozmówców zostały zmienione",Raper Mata (SBM Label),"Patointeligencja - 90% wyborców pewnej opcji politycznej. Tej, która twierdzi, że jest okradana przez beneficjentów programu 500+.-@@@-Kończyłem jedno z prywatnych warszawskich liceów ponad 10 lat temu i nie widzę w tym kawałku nic zaskakującego. Też byli ziomkowie, którzy jeździli w wieku 18 lat nowymi Mercedesami czy Audi, narkotyki na imprezach nikogo nie zaskakiwały, ci co bardziej obrotni nimi handlowali mimo, że mieszkali w willach pod Warszawą, był ziomek, który na każdej przerwie wychodził na jointa itd. Szum jaki zrobił ten kawałek tylko pokazuje jak ślepi są rodzice i nauczyciele, skoro dopiero teraz kogoś interesuje temat.-@@@-Bogobojna, świetojeb**wa prawica oburzona jakby ich dzieci to niedotyczyło. Śmierdząca hipokryzja.-@@@-No cóż,to skrzętnie omijane tabu musiało kiedyś ""pęknąć"" a w czasach -jak nasze i to mimo Świąt - kiedy się dzieje wiele, przekracza się kolejne granice.A tego,co dzieje się z młodzieżą naprawdę usiłowano nie zauważać od tak wielu lat,że i moment oprzytomnienia musiał być ...baaa..rdzo głośny.

I mamy Matę - kogoś, kto wykrzyczał mową wiązaną tę ukrywaną,niezauważaną,przemilczaną tajemnicę Poliszynela.Jego szkoła powinna być z niego bardzo dumną,bo wychowała kogoś,kto mówi z podniesioną przyłbicą to,co niewygodne,bo narusza sztucznie podtrzymywany tak zwany spokój sumienia.

Koledzy i byli,i przyszli z ""Batorego"" nie potępiajcie Maty - bądźcie dumni i z niego,i ze szkoły i sami też z niej weźcie co najlepszego może dać:wychowanie do odwagi cywilnej,do stawania z rzeczywistością twarzą w twarz i...ponoszenia za to odpowiedzialności.Przecież ktoś z tych odpytywanych dzieci - bo to przecież są czyjeś dzieci - mówi o nadopiekuńczości do ""18tki"" i rzucenia Was po niej bez wsparcia na szerokie wody życia.Mata miał szczęście:wsparcie rodziny miał i ma - nawet jeśli będzie musiał zmierzyć się z nią na swojej drodze w dorosłość.

Bo że młodzież zawsze miała problemy,to ...banał.Pamiętamy ""Cierpienia młodego Wertera""(J.W.Goete,1774) czy ""Niepokoje wychowanka Törlessa""(R.Musil,1906).Dziś niemal 250 lat po pierwszych i 120 po drugich mamy ""Patointeligencję"".Po prostu - forma wyrazu zależy od czasów i instrumentów wypowiedzi,które te czasy oferują...-@@@-""Co za ponury absurd, żeby człowiek musiał decydować o swoim życiu w młodości, kiedy jest kretynem. K***a mać, ja p******ę!"" - Adam Miauczyński.-@@@-Pracuję z młodzieżą i fakt dzieci są różne, ale nie jest prawdą aby to był prawdziwy generalny obraz tego pokolenia. Tak są patologiczne grupy, ale jest to margines. Fakt jest jakaś grupa jak Mata - ale podkreślam to to hałaśliwy margines. Jak się można na to nabrać? Ordynarny pseudo poeta, koniunkturalnie wciskający się swoim wyrzyganym przerysowanym językiem na piedestał.
Mam syna w Batorym. On i jego koledzy nie są idiotami jak Mata, nie potrzebują kreski aby się uczyć, bo wystarczy im własna ambicja i marzenia, które chcą spełnić.
Nierozumiem dlaczego się robi taką promocję temu idiocie. Margines na piedestał... Patryk Vega polskiej muzyki. To żaden głos w dyskusji, ale bełkot i promowanie negatywnych ordynarnych PATOLOGiCZNYCH zachowań. Mata jest de facto jest patostreamerem, który za sprawą mediów szukających taniej sensacji, wypływa jak gó... na powierzchnię. Teraz zaprosi go Wojewódzki, mistrz żartów poniżej krytyki, również tych o Ukrainkach. Uczyńmy modną kolejną głupotę i patologię... tak niszczy się nasz świat... Gdzie my żyjemy, że tyle samo uwagi poświęca się Noblistce i Macie-patointeligencie. Współczuję rodzicom. To co mówi Mata jest ich klęską i bardzo źle o nich świadczy. A o nim jeszcze gorzej. Sława kosztem spustoszenia, które wyrządza... Patologia, głupota i bezguście jest głośne i krzykliwe, a dobro i normalność siedzi niestety w ciszy...-@@@-To wszystko jest aktualne, prawdziwe itd., tylko że nie jest ""muzyką"" i ""śpiewem"". Zostańmy przy określeniu ""rap"". W Polsce młodzi słuchają ""muzyków"" raperów, a starsi ""muzyków"" disco polo. Jedni warci drugich. ""Słuchacze"" i ""artyści""-@@@-Co za pierdoły. Rap zawsze był słuchany w domach niezależnie od ich statusu finansowego. Wielu polskich raperów pochodzi z normalnych domów bez patologii."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23935095,trump-rozpala-wojne-celna-z-chinami-oglosil-karne-cla-na-towary.html",Trump rozpala wojnę celną z Chinami. Ogłosił karne cła na towary za 200 mld dol.,"Za tydzień USA zaczną nakładać karne cła na kolejne towary z Chin, tym razem o wartości 200 mld dol. - ogłosił prezydent USA Donald Trump. Pekin zapowiada odwet.","Od przyszłego poniedziałku 24 września Stany Zjednoczone zaczną nakładać 10 proc. karnych ceł na chińskie towary o wartości 200 mld dol. A od 2019 r. stawka karnych ceł na te towary wzrośnie do 25 proc. Taką decyzję ogłosił w poniedziałek nocą polskiego czasu prezydent USA Donald Trump.
Tłumaczył, że jest to odpowiedź na chińską politykę handlową. Trump stwierdził, że Waszyngton wskazał Pekinowi, co powinien zmienić w swojej polityce, i dał Chinom szansę, aby uczciwiej traktować Stany Zjednoczone. - Ale dotąd Chiny nie chciały zmienić swoich praktyk - powiedział prezydent USA.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Tariffs have put the U.S. in a very strong bargaining position, with Billions of Dollars, and Jobs, flowing into our Country - and yet cost increases have thus far been almost unnoticeable. If countries will not make fair deals with us, they will be “Tariffed!”
71,9 tys.
10:11 - 17 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29,6 tys.
Druga fala ceł
Już latem Donald Trump wprowadził karne cła w wysokości 25 proc. na import chińskich towarów o wartości 50 mld dol. Na czarną listę trafiły wtedy głównie towary przemysłowe: maszyny, urządzenia, samochody. Prezydent USA tłumaczył, że są to towary produkowane na podstawie technologii wymuszonych od amerykańskich firm przez Chińczyków i karne cła mają powstrzymać takie praktyki Pekinu.
W odpowiedzi Chiny nałożyły karne cła na amerykańskie towary o wartości 50 mld dol. i na tej liście znalazły się towary o kluczowym znaczeniu dla amerykańskiego eksportu, takie jak samochody i soja.
Czytaj także:
Coraz droższe ""made in China"". Wyższe koszty pracy skłaniają firmy do nietypowych strategii
Pekin z góry zapowiedział też, że jeśli Waszyngton nałoży cła na kolejne chińskie towary, to Chiny w odwecie nałożą cła na amerykański eksport o wartości 60 mld dol., m.in. samoloty i skroplony gaz LNG. Tę groźbę Pekin może spełnić już za tydzień.
""Aby ochronić swoje legalne prawa i interesy oraz porządek w międzynarodowym wolnym handlu, Chiny nie będą miały innego wyboru jak retaliacje"" – stwierdziło we wtorek rano w oficjalnym komunikacie ministerstwo handlu Chin.
Jeśli Pekin spełni tę groźbę, to chińskie karne cła obejmą prawie całość eksportu z USA. Waszyngton nie będzie dłużny. Donald Trump już zapowiedział, że jeśli Chiny wprowadzą odwetowe cła, to nałoży karne cła na kolejne chińskie towary o wartości 267 mld dol. Wtedy niemal cały eksport z Chin do USA będzie objęty karnymi cłami.
Karne cła odczują Amerykanie
Eksperci wskazują, że przeciętny Amerykanin nie odczuł skutków nałożenia karnych ceł na chińskie maszyny. Teraz jednak będzie inaczej, bo kolejne karne cła obejmą głównie towary konsumpcyjne – od damskich torebek po wycieraczki do aut i opony samochodowe.
Po konsultacjach publicznych z listy chińskich towarów, które miały być objęte karnymi cłami, Waszyngton usunął towary związane z ochroną dzieci – takie jak dziecięce foteliki samochodowe i kaski motocyklowe. Po protestach koncernu Apple rząd USA zrezygnował też z nałożenia już teraz karnych ceł na smartwatche i inne towary elektroniczne powszechnego użytku, które amerykańskie koncerny często produkują w Chinach.
Czytaj także:
Branża moto przez rok będzie obchodzić ekoprzepisy
Ale spory handlowe z USA mocno biją też w Chiny. W poniedziałek indeksy giełd w Chinach spadły do poziomu najniższego od 2014 r. A indeks giełdy w Szanghaju notuje spadki już czwarty kwartał z rzędu – najdłużej od światowego kryzysu w 2008 r.
Po ogłoszeniu decyzji Donalda Trumpa chińska waluta juan straciła 0,3 proc. na wartości. A od połowy czerwca juan osłabił się już o 6 proc.
Gra przedwyborcza
Na decyzję Donald Trumpa wpływ mogły mieć listopadowe wybory uzupełniające do Kongresu. Pekin, nakładając karne cła na amerykańską soję, mocno już uderzył w zwolenników Trumpa z rolniczych stanów USA. Na to Trump nie mógł nie zareagować.
Zajmując twarde stanowisko wobec Chin w sporze handlowym, prezydent USA może też zabiegać wśród zwolenników takiej polityki o głosy na kandydatów Republikanów. Ale zdaniem analityków nie jest jasne, czy te kalkulacje sprawdzą się i czy zaostrzenie sporów z Chinami nie wystraszy części wyborców, odbierając głosy kandydatom Republikanów.
Czytaj także:
Ford nie będzie importował do USA aut z Chin. Koncern obawia się ceł Trumpa
Na razie przeciętny Amerykanin nie odczuje też mocno skutków wprowadzenia karnych ceł na towary konsumpcyjne z Chin. Do końca tego roku stawka tych ceł nie będzie wysoka i część importerów może wziąć na swoje konto te opłaty, zmniejszając własne zyski. Handlowcy mogli też na zapas importować towary z Chin, bo Biały Dom już od kilku miesięcy groził podwyżką ceł. A ułatwiał to spadek wartości chińskiej waluty w tym czasie.
Faktyczne efekty poniedziałkowej decyzji Donalda Trumpa Amerykanie będą mogli odczuć dopiero w przyszłym roku, gdy znacząco wzrosną w USA stawki karnych ceł i wyczerpią się zapasy towarów sprowadzonych z Chin.
Ale nie można wykluczyć, że po wyborach uzupełniających do Kongresu Donald Trump przyspieszy negocjacje nowej umowy handlowej z Chinami.",Fabryka części samochodowych w Liaocheng (wschodnie Chiny). (AP / AP),"""od połowy czerwca juan osłabił się już o 6 proc.""
Rozumiem zatem, że cena chińskich towarów, wyrażona w dolarach i z doliczonymi cłami, właściwie się nie zmieniła?-@@@-Globalna gospodarka oparta na wolnym handlu zderzyła się z niespodziewanym sukcesem Chin. Bo kto w erze Reagana i Thatcher mógł się spodziewać, że zapóźniony komunistyczny moloch otworzy się na wolny rynek i własność prywatną, by rosnąć jak na drożdżach? Tym bardziej, że taki CCCP rozpadł się i ugrzązł w okołorosyjskiej, oligarchicznej strefie wpływów. Więc teraz Trump koryguje tę ideologiczną bezkrytyczność neoliberalizmu, która globalną gospodarkę może doprowadzić do upadku, bo chyba nikt nie wierzy, że jak Chiny zdominują świat, to pozwolą komukolwiek wyrosnąć ponad siebie?-@@@-Jakkolwiek nie lubię Trumpa, trochę rozumiem ten spór. Od lat Chiny bogacą się, sprzedając o wiele więcej niż kupują, dostęp do ich własnego rynku jest bardziej ograniczony i często trzeba wręcz iść na kompromisy moralne, np. jak wtedy, gdy Google za dostęp do ich rynku zgodził się na częściową cenzurę. Do tego dochodzi kradzież technologii i nieprzestrzeganie praw własności intelektualnej na masową skalę. Pewnie, że lepiej dyskutować niż się spierać, ale jeśli w tym amerykańsko-chińskim sporze miałbym się opowiedzieć po którejś ze stron, to zdecydowanie biorę stronę USA."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9031556,CSW_przygotowuje_festiwal_w_Minsku.html",CSW przygotowuje festiwal w Mińsku,"0
CSW zorganizuje festiwal multimedialny w Mińsku, Teatr Wiczy promuje polski performance - takie projekty zrealizują torunianie w ramach polskiego Przewodnictwa w Radzie Unii Europejskiej","Polskiej prezydencji, która zacznie się 1 lipca 2011 roku i potrwa sześć miesięcy, będą towarzyszyły prezentacje artystyczne, koncerty, wystawy i spotkania w Warszawie, Kopenhadze, Brukseli, Paryżu, Londynie, Berlinie i Madrycie, a poza Unią - w Moskwie, Kijowie, Mińsku, Pekinie i Tokio. Rząd przeznaczył na ten program 20 mln zł. Beneficjentów wyłonił w konkursie, w którym najwyżej oceniano: spójność i oryginalność koncepcji projektu, jego wartość artystyczną, rangę oraz znaczenie dla popularyzacji i promocji polskiej kultury za granicą.",Krzysztof Białowicz z CSW wymyślił festiwal designu na Białorusi (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7433709,Oprah_i_Gates_morduja_dzieci_.html",Oprah i Gates mordują dzieci!,"0
Do Polski nawet teorie spiskowe docierają z opóźnieniem - i z błędami.","W noworocznym wydaniu ""Rzeczpospolitej"" Grzegorz Górny, dawno temu dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", a potem szef konserwatywnej ""Frondy"", odsłonił kulisy światowego spisku szykowanego przez najbogatszych miliarderów świata - którzy ""postanowili nie dopuścić do urodzenia się miliarda dzieci na kuli ziemskiej"".

Kim są zbrodniarze? Górny: ""Ludzi, którzy 3 maja ub.r. zebrali się na poufnym spotkaniu na Manhattanie, nazywa się bogami. To media okrzyknęły bogiem biznesu Warrena Buffetta - najbogatszego człowieka na kuli ziemskiej. Założyciela Microsoftu Billa Gatesa [ ] dziennikarze mianowali bogiem informatyki. [ ] Na spotkaniu była też obecna Oprah Winfrey oraz burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg i przedstawiciel jednej z najbardziej wpływowych rodzin na świecie David Rockefeller junior.""

Górny - pisząc o złowrogich planach ""wyeliminowania miliarda dzieci"" - powołuje się na artykuł w brytyjskim ""The Times"" (24 maja). Zauważmy na marginesie, że Górny pomylił daty - według ""Timesa"" (a także i innych mediów) spotkanie odbyło się 5 maja - i że trochę się spóźnił, bo mamy styczeń. To jednak drobiazgi. Dziennikarzy na tym spotkaniu nie było. Nie wydano też komunikatu dla prasy. Skąd więc - i co - o nim wiadomo?

?Times? pisał, że spotkanie było poświęcone filantropii. Każdy z uczestników rozdał dziesiątki milionów - a niekiedy, jak w przypadku Gatesa i Buffetta, dziesiątki miliardów dolarów na cele filantropijne. Powołując się na anonimowego uczestnika, gazeta relacjonowała: ?Każdy miliarder przez 15 minut prezentował swoje ulubione przedsięwzięcie. Przy kolacji dyskutowali, w jaki sposób mogliby się zgodzić na ?wspólny cel ?, który jednoczyłby ich interesy. Debatowano nad takimi kwestiami, jak nadzór nad pomocą rozwojową oraz budową szkół wiejskich oraz systemów nawadniania w krajach rozwijających się. Korzystając z podpowiedzi Gatesa, zgodzili się, że przeludnienie jest priorytetem. 53-letni Gates, który rozdaje większość swojej fortuny, twierdził, że zdrowsze rodziny, wolne od malarii i skrajnej nędzy, zmienią swoje zwyczaje i za pół pokolenia będą miały mniej dzieci.?

Zaufajmy na moment anonimowemu źródłu dziennikarza ?Timesa?. Gates mówił tyle, że w lepiej wykształconych społeczeństwach żyjących w lepszych warunkach materialnych rodzi się mniej dzieci - co jest ogólną prawidłowością znaną na Zachodzie co najmniej od dwóch stuleci. Dodajmy, że fundacja Billa i Melindy Gatesów wydaje setki milionów dolarów na walkę z malarią, która zabija w Afryce 2 tys. dzieci dziennie (tak, to nie pomyłka). Tymczasem Górny oskarża Gatesa o ?eliminowanie? dzieci - podnosząc larum w obronie fikcji statystycznej: miliarda dzieci, które na razie nawet nie zostały spłodzone, i które zaledwie, w nieokreślonej przyszłości, mogą się nie urodzić! Przenikliwy tropiciel światowego spisku z zadziwiającą łatwością nazywa to ?wyeliminowaniem miliarda dzieci?, chociaż uczciwość kazałaby tu raczej mówić o wyeliminowaniu prognoz demografów, bo owe ?dzieci? to wyłącznie byty statystyczne.

Rozumiem sprzeciw ludzi wierzących wobec przerywania ciąży, które nazywają często ""zabijaniem dzieci poczętych"". Obsesja na punkcie ""eliminowania"" dzieci nawet jeszcze nie poczętych to jednak przypadek szczególny.

Nie tylko londyński ""Times"" napisał o spotkaniu miliarderów na Manhattanie. Nieco wcześniej informował o nim m.in. miejski blog ""New York Timesa"" oraz telewizja ABC News . W żadnej z tych relacji nie ma słowa o ludności. Stacy Palmer, szefowa wydawnictwa ""Chronicles of Philantrophy"" zajmującego się ogromną sferą filantropijnych fundacji w USA, powiedziała telewizji ABC: ""Organizacje pozarządowe przechodzą trudne czasy. Majątki wielu fundacji znacznie się skurczyły. Wielu ludzi nie jest w stanie dawać tyle pieniędzy, co kiedyś."" Spotkanie miliarderów - według Palmer - ""miało być sygnałem, że donatorzy nadal powinni dawać"".

Mamy więc poufne spotkanie i kilka relacji z drugiej ręki - z których tylko jedna, anonimowa, w ogóle wspomina o kontroli populacji, i to nie o holokauście, ale o tym, że najlepszym sposobem na zmniejszenie przyrostu naturalnego jest to, aby ludzie żyli lepiej i chorowali mniej.

Wniosek Górnego? ""Tak jak Greccy bogowie na Olimpie przestawiali ludzkie pionki na planszy dziejów, tak dzisiejsi bogowie zbiorowej wyobraźni postanowili nie dopuścić do urodzenia miliarda dzieci"".

Gwoli sprawiedlwości trzeba dodać, że autor nie wymyślił tego sam. Artykuł londyńskiego ?Timesa? przefiltrował się przez amerykańską prawicową blogosferę - takie strony jak ? Lifesitenews.com? albo ? Thefinalhour.com? (ang. ?Ostatnia Godzina? - blog poświęcony, jak piszą autorzy, ?rejestrowaniu wydarzeń na świecie podczas gdy ludzkość wkracza w swoją najczarniejszą godzinę?).

Dzielni blogerzy za pomocą Google przeprowadzili śledztwo: proszę, ojciec Billa Gatesa - William Henry Gates - był w radzie nadzorczej wielkiej amerykańskiej organizacji pozarządowej promującej świadome rodzicielstwo! Wystarczyła garść takich skojarzeń - i spisek odsłaniał się w pełnej krasie. Te rewelacje po paru miesiącach przeniknęły do nas, tyle że zamiast na łamy niszowych blogów - do poważnej gazety.

O światowej ""antykrucjacie dziecięcej"" Górny pisze w ""Rzepie"" na bitych dwóch stronach. Kogo tam nie ma: miliarderzy ramię w ramię z Bankiem Światowym i ""lewicowi aktywiści głoszący hasła sprawiedliwości społecznej"" prowadzą wspólnie ""politykę antynatalistyczną"". Są tajne raporty amerykańskiego rządu i gigantyczne pieniądze wydawane na niegodne cele.

Polemizowanie z teoriami spiskowymi jest oczywiście bezcelowe. Ich autorzy wygrywają to, że do każdego ich argumentu i do każdego cytatu należałoby dopisywać długie wyjaśnienie, odsłaniające niewiedzę i manipulacje (spotkanie miliarderów na Manhattanie to tylko pierwszy akapit tekstu Górnego). Polemika byłaby dłuższa od samego tekstu - i nikt by przez nią nie przebrnął. A autor i jego fani i tak będą wiedzieć swoje. Tylko czytelników szkoda: myśleli, że to publicystyka, a dostali Ludluma.",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,3611590.html","Święta księga wilkołaka , Pielewin, Wiktor","0
Oto najbardziej udana książka Wiktora Pielewina od lat. I najzabawniejsza w jego dorobku","Święta księga wilkołaka

Wiktor Pielewin

przeł. Ewa Rojewska-Olejarczuk, W.A.B., Warszawa





Żadna książka Wiktora Pielewina (1962) nie spodobała mi się tak bardzo, jak ta najnowsza opowieść o lisicach i wilkołakach w ludzkiej skórze grasujących po współczesnej Moskwie. No właśnie, miłośnicy prozy realistycznej, roztrząsającej ważkie problemy społeczne i przedstawiającej tzw. rzeczywistość, winni się mieć na baczności. Tym razem Pielewin naprawdę docisnął pedał z napisem ""odjazd!"" do dechy. Tak zwariowanej, a zarazem pogodnej i budzącej sympatię książki dawno nie czytałem.

Streszczanie jej fabuły jest, nie da się ukryć, zajęciem dość jałowym. Bohaterką powieści jest licząca sobie dwa tysiące lat lisica A Huli będąca w ludzkiej postaci ponętną rudowłosą 17-latką. To ona jest autorką tytułowej ""Świętej księgi wilkołaka"" znalezionej w dziwnych okolicznościach w jednym z moskiewskich parków.

A Huli poznaje młodego generała Federalnej Służby Bezpieczeństwa, który okazuje się wilkiem, a ściślej rzecz biorąc - wilkołakiem. Ich związek zaczyna przypominać romans Julii Roberts z Richardem Gere z filmu ""Pretty Woman"" (A Huli jest prostytutką) - ale zabawa cytatami i motywami kultury masowej nie jest najważniejsza w tej książce.

Ta powieść, w przeciwieństwie do wcześniejszych utworów Pielewina, ma równie mało wspólnego z postmodernizmem, co utwory Haruki Murakamiego. Nazwisko japońskiego prozaika pojawia się zresztą w książce Pielewina nieprzypadkowo, gdyż tych dwóch pisarzy łączy stosunek ich bohaterów do świata widzialnego. Najkrócej mówiąc, ów znany nam wszystkim świat nie jest jedynym, z jakim miewają oni do czynienia.

Inspiracje buddyzmem są tu wyraźne, choć w wypadku rosyjskiego pisarza mogą zaskakiwać. Tym bardziej, że ""Święta księga wilkołaka"" jest, wbrew głupawemu tytułowi i absurdalnej parze głównych bohaterów, pierwszą książką rosyjskiego pisarza będącą z pewnością czymś więcej niż tylko zabawą literacką. Ta książka jest bowiem - uwaga! - opowieścią o... oświeceniu.

Niech nas nie zmylą pozory, ciągłe branie wszystkiego w nawias i puszczanie oka do czytelnika. Naprawdę trudno nie zauważyć, z jakim szacunkiem autor odnosi się do tradycji filozoficznych Dalekiego Wschodu, podczas gdy cywilizacja i kultura Zachodu (ze znaczącym wyjątkiem koncepcji filozoficznych Berkeleya) jest w jego książce wyłącznie przedmiotem kpin. Pielewin obraca wszystko w żart, ale nie robi tego jedynie po to, by rozbawić czytelnika. Pokazuje raczej, jak wiele rzeczy, które traktujemy śmiertelnie poważnie, nie zasługuje na powagę.

Charakterystyczna jest dyskusja, jaką prowadzą bohaterowie książki na temat dwojakiego rozumienia słowa liberał na Zachodzie i w Rosji. ""W Ameryce - powiada A Huli - oznacza ono człowieka, który opowiada się za kontrolą zbrojeń, za małżeństwami w obrębie jednej płci, za aborcją i woli biedaków od bogaczy"". A w Rosji? ""Bezczelnego szczura - powiada generał FSB - który ma nadzieję, że dadzą mu trochę forsy, jeśli będzie robił wielkie oczy i powtarzał, że dwudziestu pękających z przeżarcia pasożytów powinno nadal trzymać całą Rosję za jaja tylko dlatego, że w początkach tak zwanej prywatyzacji handlowali kwiatami w odpowiednim miejscu"".

Pielewin bynajmniej nie utożsamia się z tym poglądem. Ani z żadnym innym. Pokazuje tylko jałowość takich sporów.

Podczas gdy jego poprzednie książki ukazywały Rosję i jej stolicę pogrążone w chaosie, w tej Moskwa tętni życiem, jak przystało na stolicę naftowego imperium. Ale to nie przeszkadza autorowi kpić z osławionej duszy rosyjskiej. Jego bohaterce przypomina ona ""kabinę dalekobieżnego TIR-a. Do której cię zabrał kierowca, żebyś mu zrobiła minetę. Po czym umarł, ty zostałaś w kabinie sama, dokoła zaś tylko bezkresny step, niebo i droga. A ty nie masz pojęcia o prowadzeniu samochodu..."".

A Huli myśli o wyjeździe na stałe do Londynu, ale przyjaciółka odradza jej ten pomysł: ""Po przyjeździe do Londynu poczujesz się jak spluwaczka krążąca samotnie wśród charkających ci w duszę snajperów"".

I tak bez końca, całkiem jak w ""Moskwie Pietuszki"" Wieniedikta Jerofiejewa czy ""Uwaga, orgazm"" Juza Aleszkowskiego. Ta mołojecka tradycja, która pozwala rosyjskim pisarzom zawrzeć w paru żołnierskich słowach (""A pocałujcie mnie w d...!"") stosunek do otaczającego świata, wydaje się nie do zdarcia. Ale Pielewinowi służy ona do czegoś innego niż jego poprzednikom. Nie powoduje nim złość czy niezgoda na rosyjską rzeczywistość: ta rzeczywistość jest mu równie obojętna, jak każda inna. Z wyjątkiem tej jednej jedynej, którą tak sugestywnie buduje w swojej powieści.

Bo nie dowcipy czynią książkę Pielewina dziełem udanym. I nie bez powodu pojawia się w niej nazwisko Michaiła Bułhakowa. Podczas lektury ""Mistrza i Małgorzaty"" czytelnik nie puka się w głowę i nie oburza na autora, że ten, wbrew wszelkiemu prawdopodobieństwu, pozwala głównej bohaterce latać na miotle. Pielewin osiąga podobny efekt: po jakimś czasie dziwi nas już nie to, że główna bohaterka jego książki ma ogon, lecz to, jakim cudem my, ludzie, się bez ogona obywamy.

Wolne żarty; nie chcę powiedzieć, że ""Święta księga wilkołaka"" jest dziełem na miarę ""Mistrza i Małgorzaty"". Ale Wiktor Pielewin ma dopiero niespełna 45 lat i zdaje się, że jeszcze niejednym nas zaskoczy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4708594.html",Świat oburzony stłumieniem demonstracji w Rosji,0,"- Aresztowania polityków i demonstrantów są bardzo niepokojące - stwierdził wczoraj przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso. W weekend siły specjalne milicji rozpędziły demonstracje przeciwników prezydenta Putina w Petersburgu i w Moskwie. Zatrzymano kilkaset osób, w tym szachowego arcymistrza Garriego Kasparowa. - Jesteśmy zaniepokojeni agresywną taktyką rosyjskich władz - oświadczył rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego USA Gordon Johndroe. Także szef francuskiego MSZ Bernard Kouchner uważa, że ""Rosja powinna wytłumaczyć się z tych działań"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22018662,sto-milionow-dla-bialegostoku-na-autobusy-biletomaty-ulice.html","Sto milionów dla Białegostoku. Na autobusy, biletomaty, ulice","Miastu Białystok przyznano ponad 105 mln zł z unijnego programu Polska Wschodnia na lata 2014-2020. Dofinansowanie pozwoli na realizację inwestycji, dzięki którym transport miejski stanie się bardziej funkcjonalny i nowoczesny.","– Dzięki temu dofinansowaniu będziemy mogli przeprowadzić inwestycje zachęcające mieszkańców do korzystania z transportu miejskiego – powiedział prezydent Tadeusz Truskolaski.
Udogodnienia w komunikacji miejskiej
Projekt „Rozwój infrastruktury transportu miejskiego w Białymstoku” przewiduje zakup 20 niskoemisyjnych i niskopodłogowych autobusów, a także budowę dodatkowych udogodnień na potrzeby pasażerów komunikacji miejskiej. Powstaną nowe wiaty przystankowe (około 80 sztuk), a na przystankach – tablice informacji pasażerskiej wyposażone w zapowiedzi głosowe. Dzięki temu osoby niewidome i niedowidzące oraz ludzie starsi będą mieli ułatwione korzystanie z miejskich autobusów. I spełni się marzenie wielu pasażerów – pojawią się biletomaty: 24 stacjonarne, na przystankach oraz 255 mobilnych, zamontowanych w autobusach.
Ulice i ścieżki rowerowe
Dzięki projektowi w Białymstoku zostanie też przebudowanych wiele fragmentów ulic, m.in.: Wiosennej, Prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego i Legionowej, J.K. Branickiego, A. Mickiewicza, K. Pułaskiego, Produkcyjnej. W kilku miejscach powstaną nowe pętle autobusowe. Zostanie zbudowany wlot drogi z Hryniewicz do ul. K. Ciołkowskiego, przebudowana będzie ul. Klepacka wraz z budową tunelu. W sumie długość przebudowanych dróg wyniesie ok. 7,5 km. Wzdłuż niektórych ulic powstanie łącznie ok. 5 km nowych ścieżek rowerowych. W okolicy ul. Kawaleryjskiej zostanie zbudowany parking typu Park & Ride.
Druga unijna dotacja
Łączna wartość projektu wynosi ponad 136 mln zł. Dotacja unijna przekracza 105 mln zł. Na realizację wszystkich inwestycji miasto ma czas do końca 2019 roku.
– To już drugi w tym roku projekt dotyczący inwestycji transportowych i drogowych, na który Białystok otrzymał unijne dofinansowanie z programu „Polska Wschodnia”. W lutym miasto otrzymało dotację w wysokości ponad 84 mln zł m.in. na przebudowę ul. Jurowieckiej, Alei 1000-lecia Państwa Polskiego i Sitarskiej – informuje Anna Kowalska z departamentu komunikacji społecznej w magistracie.",Nowy autobus Solaris Urbino 18 (MARCIN ONUFRYJUK),"Ble, ble, ble, pod przykrywką poprawy działania zbiorkomu wiejskie jątki ponownie bezczelnie wydębiają kolejne setki milionów unijnego dofinansowania na poszerzanie ścieków komunikacyjnych vel bida autostrad. Wyleją kolejne kilometry asfaltu ale autobusy i tak będą jeździły dwa razy na godzinę czyli już nawet rzadziej niż pekeaesy - poprawy w tym działania zbiorkomu żadnego. Kiedy te wiejskie kmioty z ekipy tt które z roku na rok zarzynały komunikację miejską w końcu odpier..lą się od tego miasta?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24662331,parkowanie-w-poznaniu-miasto-ustala-nowe-normatywy.html",Parkowanie w Poznaniu. Miasto ustala nowe normatywy,"Miasto zmienia swoją politykę parkingową. Zmienią się wymogi dotyczące zapewnienia minimalnej liczby miejsc postojowych przy nowych inwestycjach. Preferencje będą mieć deweloperzy, którzy chcą budować przy liniach tramwajowych.","W tej chwili w Poznaniu urzędnicy podczas wydawania decyzji kierują się polityką parkingową z 2008 roku. – To dokument anachroniczny, który w dużej mierze się zdezaktualizował. Potrzebne są nowe zapisy – mówi Piotr Sobczak, dyrektor Wydziału Urbanistyki i Architektury w Urzędzie Miasta.
Poznań podzielony na 3 strefy
Najważniejszą częścią dokumentu są normatywy parkingowe, które nakazują oddać minimalną liczbę miejsc parkingowych przy nowej inwestycji. Bez zapewnienia odpowiedniej liczby takich miejsc dany inwestor – np. deweloper – nie dostanie pozwolenia na budowę, a jeśli już zbuduje – zgody na użytkowanie budynku.","Poznań, parking na Osiedlu pod Platanami dewelopera Wechta nie ma wystarczającej liczby miejsc (PIOTR SKÓRNICKI)","Wygórowane minima parkingowe są złe:
www.youtube.com/watch?v=uYPMmKrwgPc
Nic dziwnego że coraz więcej miast wprowadza maksima parkingowe (Londyn ma je od dawna), ograniczające podaż miejsc parkingowych. Wiele budynków czy instytucji parkingów nie ma, lub prawie nie ma (czasem zostawia się małą liczbę miejsc parkingowych dla niepełnosprawnych).-@@@-Bo do hostelu każdy samochodem przyjeżdża ;)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22032078,ola-bednarz-odchodzi-z-torunia.html",Ola Bednarz odchodzi z Torunia. Ale będzie wracać,"Na etacie w Toruniu byłam pięć lat. Dla mnie to kawał czasu. Nigdy nie przeprowadziłam się całkowicie do Torunia. Mnie nosi, trudno mi się zatrzymać, interesuje mnie mnóstwo spraw - mówi aktorka Aleksandra Bednarz.","Grzegorz Giedrys: Pamiętam moment, kiedy pierwszy raz zobaczyłem cię na scenie. To było pokazywane na Kontakcie przedstawienie „2084” w reżyserii Michała Siegoczyńskiego. Siedzący przy mnie krytyk mówił, że po premierze pół recenzentów teatralnych z Warszawy się w tobie nieszczęśliwie kochało...
Aleksandra Bednarz: Serio? Nic mi o tym nie wiadomo. Miłości mi nie wyznawali (śmiech). Mam wrażenie, że „2084” to było bardzo, bardzo dawno temu. Ważny był dla mnie ten spektakl. Przede wszystkim to mój debiut w teatrze, ale też mocno osobista wypowiedź, wybudowana częściowo z naszych - moich, Krzysia Prałata i Michała Siegoczyńskiego - przeżyć i opowieści.",Aleksandra Bednarz (PATRYCJA PŁANIK),Wspaniale było Cię poznać w Toruniu ;-) <3 Dziękuję za Ofelię.
"https://wyborcza.pl/7,75398,24347493,w-nbp-zatrudnienie-spada-ale-wydatki-na-wynagrodzenia-dla-pracownikow.html","W NBP zatrudnienie spada, ale wydatki na wynagrodzenia dla pracowników rosną","Mimo spadku zatrudnienia w NBP i niezmienionej od kilku lat siatki płac koszty wynagrodzeń pracowników banku mocno podskoczyły - pisze ""Rzeczpospolita"", która powołuje się na sprawozdania finansowe NBP. Ma to wynikać z dodatków uznaniowych, które są poza oficjalną siatką płac.","- Nie podam tego wynagrodzenia, bo jestem nieprzygotowana. Mogę powiedzieć, że nie zarabia 65 tys. zł miesięcznie - zapewniała podczas środowej konferencji Ewa Raczko z departamentu kadr w NBP. W ten sposób odniosła się do doniesień „Wyborczej” o zarobkach Martyny Wojciechowskiej, jednej z najbliższych współpracowniczek prezesa Adama Glapińskiego.
Jak pisaliśmy w grudniu, po podwyżce z 2016 r. Wojciechowska - jako dyrektor departamentu komunikacji i promocji - zarabia wraz z dodatkami i premiami ok. 65 tys. zł miesięcznie. Choć jej dochody wyliczyliśmy na podstawie oświadczeń majątkowych, NBP zaprzecza naszym doniesieniom i domaga się opublikowania sprostowania. Nie chce jednak podać, ile w rzeczywistości zarabia Wojciechowska.
Podczas naprędce zwołanej konferencji Raczko poinformowała jedynie, ile zarabia prezes banku oraz ile w ubiegłym roku wyniosło przeciętne wynagrodzenie brutto dyrektora NBP.
W NBP zatrudnienie spada, a wydatki na pensje rosną
By uporać się z gigantycznymi kosztami wynagrodzeń, pisze środowa ""Rzeczpospolita"", w 2014 r. ówczesny prezes NBP Marek Belka wdrożył „Program optymalizacji zatrudnienia w NBP”. Opłaciło się. O ile wcześniej koszty wynagrodzeń rosły, w 2014 r. osiągając aż 483 mln zł (2013 r. - 477 mln zł, w 2012 r. - ponad 457 mln zł), o tyle w 2015 r. zmalały do 370 mln zł. W wyniku realizacji programu, który zakładał odejścia na emeryturę i zwolnienia, średni poziom zatrudnienia wyniósł 3387 etatów.
Jednak jak zwraca uwagę „Rz”, od 2016 r., kiedy prezesem został Glapiński, koszty wynagrodzeń znów zaczęły rosnąć. Mimo że liczba pracowników zmalała. I tak w 2016 r., gdy średnie zatrudnienie wynosiło 3296 osób, na pensje NBP wydał 380 mln zł (bez narzutów na wynagrodzenia, czyli nagród jubileuszowych i odpraw emerytalnych), zaś rok później - ponad 388 mln zł.
Jak to więc możliwe, że mimo spadku zatrudnienia koszty wynagrodzeń podskoczyły? W sprawozdaniu NBP za 2017 r., na które powołuje się gazeta, czytamy: „W 2017 r. wyższe koszty wynagrodzeń wynikały głównie z przyjętej polityki kadrowo-płacowej”. Według Marka Belki wszystko przez premie uznaniowe i nagrody.
Dyrektorka w NBP jako radna „nie odezwała się ani razu”
O zarobkach Wojciechowskiej pisaliśmy, bo jako radna, którą była przez prawie osiem lat, musiała składać oświadczenia majątkowe (w 2018 r. złożyła mandat, więc za 2017 r. oświadczenia już nie złożyła). Jak z tego czasu wspominają ją inni politycy?
„Z p. Martyną Wojciechowską miałem sposobność zasiadać 8 lat w sejmiku mazowieckim. Niestety nie wniosę najmniejszego przyczynku do dyskusji nad Jej kompetencjami - gdyż przez cały ten długi czas nie odezwała się ani razu, na żadnym sejmiku bądź komisji” - napisał na Twitterze Wojciech Bartelski, były radny PO.
Wojciech Bartelski
@wbartelski
Z p. Martyną Wojciechowską miałem sposobność zasiadać 8 lat w sejmiku mazowieckim. Niestety nie wniosę najmniejszego przyczynku do dyskusji nad Jej kompetencjami - gdyż przez cały ten długi czas nie odezwała się ani razu, na żadnym sejmiku bądź komisji.
1 210
22:06 - 6 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 363
Wojciech Bartelski
@wbartelski
Na stronie sejmiku 
https://
bit.ly/2FdwZxQ
  są ośw. maj. wszystkich radnych do końca kadencji, tj. m. in. za rok 2017 i końcowe za okres I-XI 2018. Wszystkich - za wyjątkiem p. MW. Ciekawe dlaczego? Powinna złożyć jedno w kwietniu 2018 i jedno w maju gdy zrezygnowała z mandatu.
19
20:53 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojciech Bartelski
Informację tę sprawdził portal Gazeta.pl, który prześledził stenogramy z posiedzeń sejmiku w latach 2010-18. I rzeczywiście, poza słowami „Ślubuję, tak mi dopomóż, Bóg” Wojciechowska nie zabrała głosu. W tym czasie złożyła jedną interpelację.
Za próby ustalenia wysokości zarobków jego najbliższych współpracowniczek Glapiński zaatakował „Wyborczą” w środę podczas popołudniowej konferencji. Opowiadał o „haniebnym, brutalnym, prymitywnym, seksistowskim pastwieniu się nad dwiema matkami, nad ich dziećmi, które chodzą do szkoły i przedszkola, nad ich mężami, nad ich rodzicami”.
""Wyborcza"" to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl","Adam Glapiński podczas konferencji prasowej w NBP. Warszawa, 16 maja 2018 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","nominaci pychy i szmalu muszą sie nachlapać szybko i duzo.-@@@-Trochę z boku tematu: raz w życiu do czegoś przydały się te cholerne zeznania majątkowe! Które moja żona (czyli fizycznie:ja) musi wypełniać co roku, dlatego, że prowadzimy rodzinny dom dziecka. Rozumiecie? Wychowujemy dzieciaki, żeby były w rodzinie zamiast w ""bidulu"", pensje mamy takie sobie, do tego chandryczenie się z urzędnikami o każdy grosz i każdy dokument a musimy składać takie samo oświadczenie jak poseł czy radny!! Bo tak durny PiS postanowił a wcale nie mądrzejsi urzędnicy magistratu zinterpretowali. Raz w historii oberwali w wyniku własnego pomysłu. Oby więcej takich przypadków.-@@@-Pamietam jak PiS robili ogromna afere z zegarkiem Nowaka za 10 tys, tylko dlatego, ze nie wpisal go w rozliczeniu podatkowym. Konferencje prasowa zwolywali prawie codziennie, domagajac sie natychmiastowej dymisji.-@@@-Co za potworna chciwość i arogancja! Nie ma pieniędzy na dzieci niepełnosprawne, na wyposażenie szpitali, na przyzwoite pensje dla pielęgniarek i ratowników medycznych, ale ""nam się należy""? I tym paniom? Za co? Skandal.-@@@-Pijawki i Słupy. Dzicy mordują dziki i łupią Matkę Polskę, aż łupież furczy dookoła (zresztą to jedyny śnieg na jaki nas stać w tym węglowo-siarczanym tumanie, który dominuje i rządzi z Ciemnogrodzkiej).-@@@-Się dupeczki ustawiły a za parę lat wezmą udział w akcji #metoo ;)-@@@-Po co staremu człowiekowi z taka twarzą tyle pieniędzy?-@@@-Przez 8 lat płaciliśmy tej pani sowicie za jej ciężką pracę, bo wypowiedziała 5 słów (słownie pięć) ślubowania. Najwyraźniej kwalifikacje ma nie z tej ziemi, bo przecież nie wykształcenie, skoro trafiła jej się znów taka fucha. A w kwestii pana Glapińskiego, to być może jest już w takim wieku kiedy musi płacić za pewne usługi. Ale powinien ze swoich PRYWATNYCH funduszy. Wbrew pozorom to NARODOWY Bank Polski nie Glapiński."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20026403,podzial-mazowsza-ale-na-co-i-czy-to-ma-w-ogole-sens.html",Podział Mazowsza? Ale na co? I czy to ma w ogóle sens?,"1
Te pytania wciąż powtarzały się na czwartkowej konferencji ""Podział województwa mazowieckiego - błąd społeczny i ekonomiczny?"". Z jednej strony bogate opracowania naukowców i samorządowców, obrazujące skutki - niestety negatywne - takiego rozłamu, z drugiej - mgliste zapowiedzi obozu rządzącego, niepoparte konkretami. Wniosek zaś był jeden - wydzielenie Warszawy skaże resztę na totalną nędzę.","Pomysły z wydzieleniem Warszawy z Mazowsza i podziału na dwa województwa: stołeczne i mazowieckie - nie jest nowy. Wziął się z dużych różnic w zamożności stolicy i ""reszty"", na czym ta ""reszta"" miała stracić przy podziale unijnych dotacji. UE uznała bowiem cały region za na tyle rozwinięty, że przyznała mu mniejszą dotację - nie biorąc pod uwagę różnic w rozwoju poszczególnych obszarów.

Marszałek i samorząd Mazowsza byli stanowczo przeciwni nowemu podziałowi administracyjnemu i przy pomocy poprzedniego rządu przeforsowali podział statystyczny, który pozwolił zachować biedniejszym rejonom województwa prawo do dofinansowania z UE na oczekiwanym poziomie. Ale raz rzucone hasło rozpaliło wyobraźnię wielu samorządów i polityków.",Czy dzielić Mazowsze? Konferencja w auli politechniki (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Radomianie w ""nagrodę"" że nie bardzo sobie radzą we współczesnej rzeczywistości, dostali Komendę Wojewódzką Policji i Straży Pożarnej , Centrum Powiadamiania Ratunkowego, Mazowiecki Urząd Skarbowy, nikomu nie potrzebne lotnisko i jeszcze parę gratisów jak obwodnica autostradowa. Wpływy do finansów województwa są raczej nikłe z tego regionu. Niestety takie "" kule u nogi"" hamują rozwój takich miast jak Warszawa czy Płock. Niestety matematycznie licząc jest tam większa ilość sfrustrowanych wyborców ,których czymś trzeba kupić."
"http://wyborcza.pl/1,75248,967141.html",Patti Smith w Polsce,"0
Zbigniew Hołdys: ""Po jej występie już nic nie było dla mnie takie samo jak przedtem"". Wojciech Weiss, historyk rocka: ""To największa rewolucjonistka wśród rockowych wokalistek"". Po latach upadku Patti Smith znowu w wielkiej formie. Właśnie przyjeżdża do Polski","Piotr Iwicki: To Twoja pierwsza wizyta w Polsce. Co wiesz o naszym kraju?

Patti Smith: Chyba więcej, niż sądzisz (śmiech). Oczywiście o tym, że Papież jest Polakiem, wiedzą wszyscy, ale moja wiedza wykracza poza ten stereotyp, bowiem gdy pojawiła się ""Solidarność"", śledziłam wszystko, co dotyczyło walki o demokrację i niezależność polskiego narodu. W moim zespole grał w latach 70. Ivan Kral, emigrant z Czechosłowacji, który często bywał w Polsce. Wiele mówił mi o problemach państw byłego bloku wschodniego, całego tego zła, które spotkało was nie tylko w czasie wojny, ale i po niej. Podziwiałam odwagę Polaków, gdy przeciwstawiali się swojemu rządowi i wychodzili na ulice, strajkowali, mieli wielką odwagę i dumę w sobie. Do dzisiaj jestem pod wrażeniem tego, co wy, Polacy, zrobiliście. Poruszyliście lawinę, która zmieniła porządek świata, obaliła zło i przywróciła normalność. Wiesz, od ponad dwudziestu lat marzę, aby przyjechać do Polski, w ogóle w te rejony. No i stało się, w sobotę będę w Warszawie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7764947,Szkoly__skupienie_i_chwile_zadumy.html",Szkoły: skupienie i chwile zadumy,"0
Lubelscy uczniowie rozpoczynali wczoraj lekcje inaczej niż zwykle - minutą ciszy. W ten sposób uczcili pamięć ofiar katastrofy rządowego samolotu w Smoleńsku","Wioletta z V LO przy ul. Lipowej przyszła wczoraj do szkoły ubrana na czarno, podobnie jak kilkoro innych jej kolegów i koleżanek z klasy. W tej sprawie się nie umawiali. - Śmierć tylu osób mną wstrząsnęła, chociaż nie znałam ich osobiście - mówiła w poniedziałek ""Gazecie"".

W południe uczniowie ""piątki"" wysłuchali kilku słów dyrektora szkoły na temat katastrofy lotniczej w Smoleńsku, a potem uczcili pamięć ofiar minutą ciszy. - To co stało się w sobotę tragicznie uderza w państwo polskie, zostaliśmy pozbawieni jednego z najważniejszych przywódców ostatnich dwudziestu lat. Prezydentowi Kaczyńskiemu jesteśmy winni najwyższy szacunek i uznanie - mówił wczoraj do uczniów dyrektor V LO Zbigniew Jakuszko. I podkreślał: - Okres żałoby narodowej jest czasem zadumy i wyciszenia. Również w szkole.

Wczoraj rano nauczyciele i uczniowie klasy II b przygotowali wspólnie wystawę poświęconą katastrofie polskiego samolotu rządowego - w centrum szkolnej gablotki zostały umieszczone przepasane kirem zdjęcia tragicznie zmarłych prezydentów: Lecha Kaczyńskiego oraz Ryszarda Kaczorowskiego. Obok licealiści umieścili listę ofiar katastrofy oraz wybrane cytaty z wypowiedzi ludzi-autorytetów, którzy komentowali to co się stało, m.in. arcybiskupa metropolity krakowskiego Stanisława Dziwisza, papieża Benedykta XVI i Lecha Wałęsy. Uczniowie przypięli też do tablicy zdjęcia związane z sobotnimi wydarzeniami - fotografię pustych krzeseł w Katyniu, na których miała zasiąść oficjalna delegacja z Polski, czy ujęcie roztrzaskanego samolotu prezydenckiego.

Uczniowie z V LO doskonale wiedzą, czym dla Polaków jest Katyń. Od lat opiekują się symboliczną Mogiłą Katyńską na cmentarzu przy ul. Lipowej. Z liceum zaprzyjaźniony jest Zbigniew Laskowski, syn majora Antoniego Mirona Laskowskiego, który został zamordowany przez Rosjan w kwietniu 1940 roku w Charkowie. - W piątek w głównym holu szkoły umieściliśmy na stałe symboliczną urnę z ziemią, którą pan Laskowski przywiózł z miejsc kaźni Polaków na Wschodzie. Kto mógł przypuszczać, że obchody rocznicy katyńskiej niespodziewanie zyskają inny, równie tragiczny wymiar - mówił ""Gazecie"" Zbigniew Jakuszko.

Antoni Miron Laskowski walczył w I wojnie światowej, a po jej zakończeniu zamieszkał z żoną w Lublinie. Po agresji sowieckiej na Polskę w 1939 roku był więźniem obozu jenieckiego w Kozielsku, a potem w Starobielsku. - Na szkolnej wystawie poświęconej pamięci Antoniego Mirona Laskowskiego umieściliśmy oryginały listów, jakie wysyłał do żony ze Starobielska. Symboliczne jest to, że pośmiertnie do stopnia majora awansował go prezydent Kaczyński - mówił dyrektor Jakuszko.

Informacje na temat wydarzeń katyńskich sprzed 70 lat i sobotniej katastrofy lotniczej zostały w szkolnych gablotkach umieszczone obok siebie. - Jednak uczniowie zdają sobie sprawę, że między tymi wydarzeniami nie można robić prostego znaku równości - zaznacza Zbigniew Jakuszko.

- Nie interesuję się polityką, ale to co się stało poruszyło mnie, myślę, że nie tylko ja odczuwam pustkę. Cały weekend spędziłam z rodzicami przed telewizorem, śledziłam wszystkie komentarze wokół tragedii w Smoleńsku - mówiła wczoraj drugoklasistka z ""piątki"" Agata Sawicka.

Żałoba w szkołach

Lubelskie szkoły powszechnie odpowiedziały na apel minister edukacji narodowej Katarzyny Hall - uczniowie rozpoczęli lekcje minutą ciszy, uczestniczyli w specjalnych apelach poświęconych katastrofie samolotu rządowego lub rozmawiali o tym na godzinach wychowawczych.

W Zespole Szkół Ekonomicznych im. A. i J. Vetterów uroczysty apel odbył się o godzinie 8.56, czyli dokładnie o tej porze, kiedy rozbił się prezydencki samolot.

Na porannym apelu w lubelskim Gimnazjum nr 18 została odczytana lista osób, które zginęły w Smoleńsku. - Poprosiłem nauczycieli historii, aby przeprowadzili lekcję na temat wydarzeń w Katyniu sprzed 70 lat, a przy okazji nawiązali do tego co stało się w sobotę - mówi Marek Krukowski, dyrektor Gimnazjum nr 18 w Lublinie.

Lubelscy uczniowie i nauczyciele tłumnie brali także udział w mszach żałobnych odprawionych ku pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku - niedzielnej w Archikatedrze Lubelskiej i poniedziałkowej, która odbyła się w kościele p.w. Błogosławionego Biskupa Władysława Gorala przy ul. Popiełuszki. Inicjatorem tego drugiego wydarzenia była społeczność Zespołu Szkół Chemicznych i Przemysłu Spożywczego im. generała Kleeberga.

Atmosferę skupienia czuło się wczoraj w całym mieście. Przybywa kwiatów i płonących zniczy przy zdjęciu Lecha i Marii Kaczyńskich, które zostało ustawione na schodach lubelskiego ratusza. Lublinianie zapalali świece także pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego na placu Litewskim",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11485916,O__Rydzyk_krytykuje_reforme_emerytalna_Tuska.html",O. Rydzyk krytykuje reformę emerytalną Tuska,"0
- Niech umierają jedni ludzie, nie leczą się, a inni niech pracują do śmierci - tak o. Rydzyk mówi o reformie emerytalnej rządu Donalda Tuska.","Szef Radia Maryja nie pozostawia suchej nitki na planach rządu, który chce podnieść wiek emerytalny do 67. roku życia.

- Proszę popatrzeć: tutaj niech umierają jedni ludzie, nie leczą się, a inni niech pracują do śmierci - mówił o. Tadeusz Rydzyk na antenie swojej stacji. - Czy ktoś sobie wyobraża, że lotnik-pilot będzie do 67 roku pilotem? Albo na przykład nauczycielka wuefistka czy wuefista do 67. roku będzie uczył dzieci? Albo w przedszkolu, albo jakiś ślusarz, spawacz czy górnik czy inni? Kto to widział? A więc inni niech pracują do śmierci, młodzi - wynarodowić ich, żeby Polski nie kochali, że Polska to nienormalność. To jest kontynuowanie tego i ta cała edukacja na to wpływa. Rozwalić moralnie! Rozwalić charaktery, dać seksu bez sensu, narkotyków - ale równocześnie rodzin nie zakładać w Polsce, wyjeżdżać z Polski. To jest to wszystko, a poza tym jeszcze kulturowo. I tu atak jeszcze na Kościół.

Redemptorysta tłumaczył, że aby wypłacić emerytury, państwo musi mieć pieniądze. I pyta:

- Dlaczego nie rozwijać gospodarki, dlaczego nie wykorzystać bogactw naturalnych? Dlaczego wysyłać młodych ludzi z Polski do pracy gdzie indziej, tam pracują na emerytury. Dlaczego taka polityka, że chorych nie będą leczyć ani starszych, albo opóźniać, utrudniać tak, żeby się nie leczyli, żeby szybko umierali?



O. Rydzyk wskazywał, że ""dziadkowie są niesamowitą siłą w Polsce"", bo ""wychowują wnuki, przekazują historię, przekazują miłość do Boga i do ojczyzny"".

- Niech powymierają! Tak robią. Tak ten rząd robi! Niech wymierają. Ta reforma zdrowotna na to wskazuje. Ten rząd to nie sto dni, czy 150 dni, tylko już prawie pięć lat - opowiadał zakonnik w niedzielę w nocy.

W najnowszym apelu do słuchaczy, który Radio Maryja zaczęło emitować w środę, szef rozgłośni wzywa o udział w protestach i marszach ""przeciwko dyskryminacji"" katolików i nieprzyznaniu koncesji na cyfrowy multipleks dla Telewizji Trwam.

- W sytuacji coraz trudniejszej w ojczyźnie, w której wygląda, jakby była likwidowana, jakby likwidowane było państwo - uzasadnia. - Tak to widać w związku z kulturą, edukacją, w sytuacji, w której chorym i starszym utrudnia się leczenie, innym każe się pracować aż do śmierci, bo tak to wygląda ta reforma emerytalna, a młodym stwarza się warunki, by nie zakładali rodzin w ojczyźnie, ale wyjeżdżali z Polski.

Więcej o Radiu Maryja na blogu www.glosrydzyka.blox.pl",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15567826,Armia_nasza_moze_byc_zwycieska__jesli_sie_dozbroi.html","Armia nasza może być zwycięska, jeśli się dozbroi","5
Po wydarzeniach na Ukrainie nie ma co dyskutować nad polską doktryną bezpieczeństwa, tylko po raz pierwszy spróbować wypełnić jej założenia. A szczególnie założenie, z którego wynika, że powinniśmy liczyć przede wszystkim na własne siły zbrojne","Rzadko się zdarza, aby koncepcje strategiczne nadążały za rozwojem wypadków. W przypadku współczesnej Polski sytuacja jest wyjątkowa. Po raz pierwszy od wielu lat to polska doktryna strategiczna, konkretnie ""Biała Księga Obronności"", przewidziała zagrożenia bardzo podobne do tych występujących w ""pełzającej agresji"" Rosji wobec Ukrainy. Chodzi szczególnie o zagrożenia trudno definiowalne - stan pomiędzy wojną a pokojem, sytuację presji militarnej oraz to, co w polskiej doktrynie nazywane jest ""sytuacją trudno konsensualną"" - czyli takie działanie zbrojne, co do którego instytucje NATO będą miały kłopoty z podejmowaniem jakichkolwiek decyzji.

Polska jest członkiem NATO, najpotężniejszego sojuszu obronnego. Kryzys ukraiński udowadnia po raz kolejny, że problemem sojuszu jest to, że decyzje militarne są znacznie szybciej podejmowane w Rosji niż w gremiach atlantyckich. Polskie siły zbrojne nie są w stanie przeciwstawić się agresji Rosji siłami konwencjonalnymi. Ich obecna modernizacja daje szanse, że będą jednak w stanie powstrzymać przeciwnika do nadejścia pomocy lub przynajmniej zadać nieprzyjacielowi dotkliwe ciosy stawiające pod znakiem zapytania korzyści z takiego ataku.

Geografia i historia podpowiadają nam, że Polska musi mieć silną armię i silnych sojuszników. W NATO jesteśmy państwem brzegowym. Rozmowa z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem


Pierwszym krokiem w tym kierunku była deklaracja po objęciu władzy przez prezydenta Bronisława Komorowskiego, że nasz kraj kończy z ""polityką ekspedycyjną"" na rzecz budowania wojsk zdolnych do obrony granic. Kosztowne misje w Iraku i Afganistanie odmieniły nasze siły zbrojne, ale powstrzymały program ich modernizacji.

Obecnie Polska ma 10-letni program modernizacji armii, który kładzie nacisk na umocnienie tradycyjnych sił zbrojnych, oraz budowy ""siły odstraszania"". Utrzymuje współczynnik 1,95 proc. PKB z przeznaczeniem na obronę, a jedną czwartą tej kwoty, równej w przybliżeniu 10 mld dolarów, przeznacza na zakupy. Nasz budżet obronny jest 19. na świecie.

Od szczytu NATO w Chicago (2012 r.) Polska zabiega o przywrócenie tradycyjnej roli NATO - jako sojuszu obronnego gwarantującego przede wszystkim bezpieczeństwo jego członków. W szczególności chodzi o jednoznaczną definicję art. 5 traktatu waszyngtońskiego, który mówi o obronie zaatakowanego państwa przez wszystkich członków Sojuszu.

Powrót do tradycyjnej roli NATO związany był z sytuacją po wojnie gruzińskiej 2008 roku. Okazało się wówczas, że Rosja nie jest ""partnerem"" Sojuszu, który może być gwarantem bezpieczeństwa, ale nadal może być agresorem.

Zmiana doktryny wojskowej. Czy NATO nas obroni i co my na to


Nie jest jednak tak, że wszyscy członkowie NATO podzielają ""polskie strachy"". Nawet Stany Zjednoczone od trzech lat systematycznie wycofują siły zbrojne z Europy. Obecnie według różnych ocen na Starym Kontynencie stacjonuje jedynie 50 tys. amerykańskich żołnierzy. Przypomnijmy, w momencie wstępowania Polski do NATO - 15 lat temu - było ich ćwierć miliona. Polski plan ewentualnościowy (czyli odpowiedź na zagrożenia) opierał się na trzech ciężkich dywizjach USA. Gdzie są teraz te dywizje? Administracja Baracka Obamy uznaje, że regionem zapalnym jest Azja i rejon Pacyfiku.

Jeśli nie możemy zmienić sposobu myślenia członków i systemu decyzyjnego NATO, powinniśmy działać na rzecz rozwoju takich zdolności Sojuszu, które są najbardziej efektywne. Obecny kryzys uświadamia nam, że najbardziej istotna jest fizyczna obecność żołnierzy Sojuszu na terenie konfliktu, a nie nowe modele myśliwców, system tankowania w powietrzu czy łączności satelitarnej.

W 2013 r. na terenie Polski urządzone zostały pierwsze od wielu lat ćwiczenia sił lądowych Steadfast Jazz - które miały sprawdzić możliwości obronne Sojuszu (głównie sił szybkiego reagowania). Okazało się, że w wielu budżetach obronnych państw NATO nie było na nie pieniędzy. Najsilniejszą reprezentację - około 1,2 tys. żołnierzy - przysłała Francja (która utrzymuje ciągle 220-tysięczną armię) i wydaje ok. 2 proc. PKB na obronę.

Polska armia liczy obecnie ok. 100 tys. żołnierzy. Ostatnie wydarzenia potwierdzają, że w konfliktach o ""niejasnym charakterze"" liczy się nie ilość, ale jakość, wyszkolenie i dyscyplina. Dobrze wyszkoleni, zdyscyplinowani żołnierze to lepszy argument w konfliktach lokalnych niż największe, rozwleczone dywizje.

Problem z polskim programem zbrojeniowym polega na tym, że zawsze był pierwszą ofiarą cięć, gdy brakowało pieniędzy. Cóż z tego, że deklarujemy 1,95 proc. PKB na obronność, skoro rzadko ten współczynnik jest realizowany? W 2008 r. polskie siły zbrojne dotknęły radykalne cięcia, kolejne przyszły w 2013 r. Wiele programów, np. zakup armatohaubic Krab dalekiego zasięgu, jest dramatycznie opóźnionych.

W ostatnim roku wyrósł na czołowego konserwatywnego polityka w PO i ma do wydania 130 mld złotych - to odpowiedzialny za modernizację armii wiceminister obrony Czesław Mroczek


Być może w związku z kryzysem ukraińskim polski program zbrojeniowy powinien być przemodelowany na rzecz uzbrojenia, które w jasny sposób dawałoby do zrozumienia, że Polska armia ma instrumenty odpowiedzi na agresję.

Nasz kraj powinien w sposób bardziej energiczny zabiegać o zakup pocisków AGM-158 typu Cruise do samolotów F-16 (potrzebna jest zgoda Senatu USA). Posiadanie pocisków o zasięgu ok. 400 km istotnie zmienia bilans sił w regionie. Daje Polsce możliwość uderzenia w istotne cele na terytorium Rosji.

Oprócz zakupu 70 śmigłowców bojowych dla polskiej armii istotne byłoby rozpisanie przetargu na zakup śmigłowców atakujących. Nasze Mi-24, które w przeszłości były niszczycielami czołgów, już nimi nie są z racji braku odpowiednich pocisków.

Także zakup sześciu baterii rakiet przeciwlotniczych i przeciwrakietowych w ramach ""polskiej tarczy"" staje się potrzebą chwili, bo wówczas atak z powietrza lub choćby prowokacje z użyciem sił powietrznych stają się nieopłacalne. Być może nasz MON powinien czynić to razem z Niemcami, którzy po problemach z budową własnego nowoczesnego systemu przeciwrakietowego zapewne będą musieli niektóre koncepcje przemyśleć od nowa.

Polska powinna także czynić wszystko na rzecz militarnego związania NATO z Ukrainą. Nic nie wskazuje na to, aby państwa NATO były szczególnie chętne do jego rozszerzenia po doświadczeniach gruzińskich. Także władze Ukrainy będą w takich deklaracjach wstrzemięźliwe, by nie budzić niepokoju rosyjskojęzycznych obywateli. Polska pozostanie brzegowym krajem Sojuszu narażonym na pierwszy atak. Jednak dzięki prozachodniej, niezależnej Ukrainie ten atak będzie coraz mniej prawdopodobny.

W tym numerze ""Polityki Ekstra"" przeczytasz także:

Dlaczego Putin boi się Europy pisze Marek Beylin

Nie możemy robić w portki przed Rosją - mówi Włodzimierz Cimoszewicz

Nadambitny młody Balt. Kim jest szef śląskiego SLD

Majdany są gorące, sojusznicy mają studzić - felieton Ewy Milewicz

Gdzie jest Iwan Groźny - felieton Grzegorza Chlasty",Prezydent Bronisław Komorowski podczas święta Wojska Polskiego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),"Bez wzglednie nalezy zwiekszyc I przyspieszyc wydatki na armie. I na prawde nie warto sie martwic czy I kogo to sprowokuje. Mam dosyc ogladania sie na NATO na EU I na gornikow, rolnikow, autostrady lub lotniska. Armia musi byc silna. Skonczmy raz na zawsze z opoznieniami niemozliwosciami. Trzeba sie wreszcie poczuc bezpiecznie I nie robic w spodnie przed bandytami tego swiata. Wprowadzmy odliczenia na armie od podatku. Darowizny lub winiety. Niech sie wreszcie cos ruszy. Nie w Paryzu I Berlinie gazety napisza o polskiej paranoi ktora doprowadza do posiadania najsilniejszej armi w Europie centralnej. I niech bandyta Putin to sobie przeczyta.-@@@-Może ktoś mi wyjaśnić, na czym polega zapalność rejonu Pacyfiku? Pytam serio. Że Kiribati rzuci się na Tuvalu?-@@@-Armia nasza(dozbrojona oczywiscie) może być zwycięska .....w wojnie z armia Madagaskaru.-@@@-Aha, zaczyna się lobbowanie straszeniem żeby zrobić skok na kasę. Jutro napiszą że PL musi mieć 1 korwetę gawron na każde województwo"
"http://wyborcza.pl/1,75248,4030793.html",Na każdego przyjdzie czas,0,"Tygodnik ""Polityka""

Radio Tok FM

""Tok2Szok"" TV4

Prezydent wyraził opinię, że reakcje środowiska akademickiego na nową ustawę lustracyjną są objawem ciężkiej choroby. Z tym poglądem Lecha Kaczyńskiego zgadzam się, jak z mało którym w ostatnich miesiącach. Chyba jednak mamy na myśli nieco inne choroby. Prezydent uważa zapewne, że protest jest patologicznie niesłuszny. Ja uważam, że jest patologicznie spóźniony i niewystarczający. Podobnie jak wiele innych protestów, które ostatnio zaczęły się mnożyć. Spora część społeczeństwa - także polskiej inteligencji - dała się trzy lata temu uwieść pobrzękiwaniu szabelką przez polityków prawicy oraz roztaczanym przez nich mirażom czystego i sprawiedliwego państwa, które po usunięciu formalno-prawnych przeszkód miało być sprawnie i uczciwie rządzone przez szeryfów z PiS-u i Platformy. Rozum przespał te lata, gdy rosły miraże i upiory IV RP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,581841.html",Kary niezmienione,"0
Sąd apelacyjny utrzymał w mocy kary po ćwierć wieku więzienia dla Andrzeja K. i Janusza S. za zamordowanie przed siedmioma laty maturzystki w jej willi na Zaciszu.","Zabójcy maturzystki pozostaną w więzieniu przez 25 lat - zadecydował sąd apelacyjny.

Wczorajsza rozprawa przed sądem drugiej instancji była dla oskarżonych ostatnią szansą (kasacja wyroku przez Sąd Najwyższy raczej nie wchodzi w rachubę) na uniknięcie wieloletniego więzienia. Stąd zapewne obrońcy skazanych nadzwyczaj długo, bo przez prawie dwie godziny, prezentowali swe racje. Batalię jednak przegrali, sąd apelacyjny z kosmetycznymi poprawkami utrzymał zaskarżony wyrok w mocy.

Morderstwo 20-letniej Beaty S. wstrząsnęło w maju 1994 r. opinią publiczną. Maturzystkę, która za miesiąc miała wyjść za mąż, zakatowano w biały dzień w jej mieszkaniu na Zaciszu. Dziewczynę pobito metalową pałką, duszono, topiono w wannie.

Karygodnie prowadzone śledztwo - źle zabezpieczane dowody, pomijanie zeznań świadków - spowodowało, że po roku bezowocnych poszukiwań prokuratura umorzyła śledztwo. Zabójców zatrzymano dopiero trzy lata później tylko dlatego, że jednemu z nich puściły nerwy. - Chciałbym cofnąć czas, zapomnieć, chciałbym, żeby to się nigdy nie stało - wyjawił w śledztwie Andrzej K.

Na jego wyjaśnieniach sąd okręgowy oparł w lutym 2001 r. konstrukcję wyroku, dlatego obrońcy oskarżonych starali się wczoraj wypunktować nieścisłości, które mogłyby podważyć wiarygodność obciążających wyjaśnień Andrzeja K. Mecenas Janusza S. przekonywał ponadto, że jego klient znalazł się na ławie na skutek kłamliwych pomówień współoskarżonego. Sąd okręgowy omówił wszystkie te hipotezy na ponad 300 stronach uzasadnienia. Zdaniem sądu apelacyjnego zrobił to obszernie, rzetelnie i wystarczająco, by utrzymać orzeczenie w mocy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24296353,co-grozi-kierowcy-bmw-ktory-wjechal-w-piec-osob-na-przystanku.html","Co grozi kierowcy bmw, który wjechał w pięć osób na przystanku?","49-latek, który wjechał w pięć osób na przystanku na Trasie W-Z, został przesłuchany i czeka na zarzuty. O tym, za co będzie odpowiadał, zdecyduje stan zdrowia poszkodowanych.","W poniedziałek po godz. 15 mężczyzna w czarnym bmw jechał Trasą W-Z od pl. Bankowego w stronę Pragi-Północ. Żeby ominąć korek, wjechał na torowisko tramwajowe. Na wysokości pl. Zamkowego zahaczył o wysepkę, stracił panowanie nad autem i wjechał w przystanek tramwajowo-autobusowy. Potrącił pięć osób. Cztery zostały przewiezione do szpitala. 49-letni kierowca był trzeźwy. Został już przesłuchany. – Złożył zeznania i został zwolniony. W tym miejscu nie ma monitoringu, który mógł zarejestrować zdarzenie, ale mamy obszerne relacje świadków. Wszyscy poszkodowani złożą zeznania, gdy tylko pozwoli im na to stan zdrowia – informuje Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. I dodaje, że kierowcy najprawdopodobniej zostanie przedstawiony zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku naruszającego stan zdrowia poszkodowanych na więcej niż siedem dni. Grozi za to od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia.
Czytaj także:
Springer: ""Jest takie miasto, w którym kierowca BMW rozjeżdża ludzi na przystanku""
A co mówi kodeks? Jeśli kierowca złamałby przepisy drogowe i uszkodził wiatę przystankową, a przy tym nikt by nie ucierpiał, odpowiadałby jedynie za wykroczenie zagrożone mandatem i punktami karnymi. W tym przypadku, gdy w wyniku błędu kierowcy są ranni, sprawca może odpowiadać za wypadek i uszczerbek na zdrowiu. Jeśli nie są to ciężkie obrażenia lub trwałe kalectwo, o zarzutach decyduje czas. Uszczerbek powyżej siedmiu dni, np. złamanie lub pęknięcie kości – takie obrażenia odnieśli poszkodowani – ściga się z oskarżenia publicznego, czyli sprawą musi zająć się prokurator. Grozi za to grzywna, ograniczenie wolności, a w najgorszym wypadku dwa lata więzienia.
Uszczerbek na zdrowiu trwający poniżej siedmiu dni (np. stłuczone kolano) ściga się z oskarżenia prywatnego. Osoba pokrzywdzona sama może oskarżyć sprawcę przed sądem.
W niektórych przypadkach policja może zakwalifikować wypadek jako katastrofę w ruchu lądowym. Wtedy kierowcy grozi od roku do 10 lat więzienia. Policjanci mówią, że nie ma ścisłych regulacji, ale przyjmują, że o katastrofie mówi się, gdy w zdarzeniu bierze udział min. 10 osób lub trzy samochody.",BMW wjechało w przystanek na Trasie W-Z (FOT. DARIUSZ BOROWICZ),"""Nieumyślne""? Przecież bezpośrednią przyczyną było ""omijanie korka"" po buspasie, gdyby tego nie zrobił to by nie zawadził o wysepkę itd. To nie zauważył, że korek omija?-@@@-Kpina i tyle. Całkiem umyślnie miał w dupie przepisy.-@@@-Pamietajmy ze sa jeszcze watpliwosci ws winy samych stojacych na przystanku pasazerow...

Dlaczego widzac pedzacy samochod nie probowali sie ratowac dlaczego umyslnie stali na drodze BMW i czy przypadkiem nie chcieli wymusic jakiejs renty na kierowcy (specjalnie nie mowie sprawcy, bo nie ma pewnosci ze jest sprawca... dlatego tez nie podaje sie jego personaliow, poniewaz jego wina nie jest przesadzona). Wiec pisanie o odpowiedzialnosci kierowcy jest nierozwazne bo moze sciagnac na redakcje grozbe procesu o znieslawienie....

Przypomne wypadek na Goclawiu, gdzie papuga pana kierowcy (nomen omen rowniez BMW), probowal zrzucic wine za wypadek na babcie chlopca za brak wlasciwej opieki.... ale wowczas juz temat nie byl taki goracy wiec dziennikarze nie interesowali sie dalszym ciagiem sprawy.

i link do informacji o wypadku na Goclawiu:

warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19777877,siedmiolatek-potracony-na-pasach-mieszkancy-w-protescie-zablokuja.html-@@@-Jak to w tym miejscu nie ma monitoringu? Czy to Warszawa, czy jakaś wioska?-@@@-może jeszcze wymyśleć żebuspas/tory tramwajowe były oblodzone, nieodśnieżone przez służby miejskie i to oni są naprawdę winni. Ach, dobry adwokat ma duże pole do popisu...-@@@-Celowe i z premedytacją. Był tam, gdzie go nie powinno być. Przepadek mienia (BMW), ma pokryć koszt nowej wiaty, dodatkowo powinien zapłacić miastu za korki i opóźnienia w działaniu komunikacji miejskiej. Tak na oko ze 250 tys (a pieniądze od takich debili powinny iść na nowy tabor). Dopiero wtedy by się może jeden palant z drugim nauczył odpowiedzialności.-@@@-Co grozi kierowcy-debilowi? Pewnie zaraz będzie, ze debil-synek od tych ?nietykalskich? sędziów, prokuratorów albo innych szumowin uważających się za ponad ludzi bez respektu i szacunku do innych. Ile wyniesie mandat? Śmieszne 500zl i nadal synek-debil kierowca będzie miał prawo jazdy. Powinien jeszcze raz zdawac kurs na kierowcę bo to, ze chciał ominąć korek g*wno mnie obchodzi. Nie zna przepisów i jest niebezpieczny dla otoczenia.-@@@-Miejmy nadzieję, że oprócz aresztu, utraty prawa jazdy i zabezpieczenia bmw i kont na poczet przyszłych odszkodowań dla poszkodowanych, sędzia zdecyduje się również wysłać delikwenta, by postał kilka godzin na tym przystanku i zastanowił się, jak wygląda bezpieczeństwo na drogach w środku miasta z punktu widzenia pieszego."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25496181,dziennikarze-wyborczej-nominowani-do-nagrody-grand-press-2019.html","Dziennikarze ""Wyborczej"" nominowani do nagrody Grand Press 2019 za tekst o Wasylu porzuconym na śmierć","Dziennikarze ""Wyborczej"" Piotr Żytnicki i Ludmiła Anannikova znaleźli się wśród finalistów konkursu Grand Press 2019. Jury nominowało ich za artykuł o bulwersującej sprawie śmierci Wasyla Czorneja w zakładzie stolarskim w Wielkopolsce.","Prestiżowa nagroda magazynu „Press” za najlepsze materiały dziennikarskie zostanie w tym roku przyznana po raz 23. Gala Grand Press 2019 odbędzie się we wtorek wieczorem w Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie.
Wśród finalistów konkursu znaleźli się reporterzy „Wyborczej” Piotr Żytnicki i Ludmiła Anannikova. Jury nominowało ich w kategorii news za artykuł „Wasyl porzucony na śmierć” opublikowany w czerwcu tego roku.
Szefowa porzuciła Ukraińca w lesie
Nasi dziennikarze opisali w nim historię 36-letniego Wasyla Czorneja. Ukrainiec przyjechał do Polski za chlebem, pracował na budowie, dorabiał na czarno w zakładzie produkującym trumny pod Nowym Tomyślem. Jego ciało znaleziono w lesie pod Skokami w powiecie wągrowieckim, 125 km od zakładu. Miał założone robocze rękawice, a jego koszulka pokryta była wiórami.",Piotr Żytnicki i Ludmiła Anannikova (Archiwum),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23065623,to-miejsce-jest-jak-narkotyk-wojciech-jagielski-ruszyl-sladem.html",To miejsce jest jak narkotyk. Wojciech Jagielski ruszył śladem hippisów [ZDJĘCIA],"Ludzie do Indii jeżdżą w różnym celu. By zamknąć się w aśramie, uciec od codzienności, doznać oświecenia. Ja się w Indiach muszę utrudzić, sponiewierać - mówi Wojciech Jagielski, znakomity reporter wojenny. W swojej najnowszej książce nie jest już na linii frontu - opowiada o ludziach Zachodu, którzy z jakichś powodów postanowili w Indiach zostać.","Wieloletni obserwator konfliktów zbrojnych na całym świecie, przez 21 lat reporter Gazety Wyborczej (199-2012) był gościem spotkania z cyklu „Z BOK-u literatury”, organizowanego przez Białostocki Ośrodek Kultury i Gazetę Wyborczą. W czwartkowy (22.02) wieczór do Famy przyszli wielbiciele jego twórczości. I Indii.
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Pojechali na wschód
Bo na Indiach właśnie Jagielski skupia się w swojej najnowszej książce „Na wschód od zachodu” (wyd. Znak). I na ludziach, których tropem wyruszył.
Takich jak m.in. „Święty”, hippis, którego strategia na życie to narkotykowe seanse, wolna miłość, religijne komuny, hedonistyczne wspólnoty. Krąży między Himalajami a Goa – dawną kolonią portugalską w Indiach, która stała się mekką hippisów już wiele lat temu. Ciągle szuka szczęścia i spełnienia.
Jak „Koleżka” – Walijczyk, który opuścił dom i z hippisami wybrał się w podróż życia do Afganistanu, z zamiarem dotarcia do Kabulu, choć ostatecznie do niego nie dotarł, bo wybuchła wojna. A „Koleżka”, chcąc nie chcąc – wylądował w Indiach.
Jak Polka Kamal, która wyjechała z Polski jako młoda dziewczyna. Warszawę opuściła z jednym plecakiem. Nie chciała mieszkania, pędu za karierą i dwóch fakultetów, postanowiła wyjechać do Indii, by odnaleźć siebie, duchową równowagę.
Rozmowa o najnowszej książce Jagielskiego, stała się okazją do rozmowy o fascynacji tym krajem, do którego reporter jeździł od lat 80. Aż w końcu ruszył szlakiem hippisów.
Korespondent wojenny i jego żona. O rozdwojeniu jaźni
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
– Indie na różnych ludzi działają różnie. Na jednych – jak narkotyk i to jest mój przypadek. Inni po jednym pobycie do Indii nie chcą już więcej nigdy wrócić [„to moje doświadczenie” – tu wtrącił Michał Nogaś, prowadzący spotkanie – red.]. Są też ludzie, którzy jadą do Indii dla samych plaż na Goa, co dla mnie jest niezrozumiałe, bo na świecie są miejsca z o wiele piękniejszymi plażami. No, ale każdy ma prawo robić co chce, i Indie postrzegać jak chce – mówił Wojciech Jagielski. – Dla mnie Indie to przede wszystkim terytorium podróży. Nigdy nie mogłem usiedzieć tam długo w jednym miejscu. Są niezwykłe, bo są rozmaite. Są jak ogromny świat. Albo suma wielu światów. W podróży po Indiach potrzebne jest mi sponiewieranie się. Muszę się zmęczyć, utrudzić – i dopiero wtedy taka podróż ma dla mnie znaczenie.
– Ważne jest dla mnie przemieszczanie się, co w Indiach ze względu na odległości, bardzo się rozciąga. Choćby taki przejazd z Waranasi do Agry, który trwa 13 godzin, w moim przypadku rozciągnął się nawet do 26. Zazwyczaj staram się jeździć jak średnia krajowa – II klasą. Ale ostatnio zdecydowaliśmy z żoną, że potrzebujemy innych warunków i kupiliśmy I klasę. Za klimatyzację zapłaciłem bardzo dużo. A potem i tak musiałem przekonywać konduktora, by z 13 stopni trochę podwyższył nam temperaturę, bo nie chciałem z pociągu od razu wieźć żony do szpitala. „Ależ sir, przecież pan za to zapłacił, więc jak tak można” – mówił, nic nie rozumiejąc konduktor. Ale w końcu go przekonałem – opowiadał reporter.
Papierki za szafą, przemilczane tematy. Lem (nie) z tej ziemi [ZDJĘCIA, WIDEO]
– Indie kojarzą się wyłącznie dobrze. Tam odbyłem pierwszą podróż z Grażyną, a po powrocie zgodziła się zostać moją żoną. Więc Indie mają jeszcze inny wymiar. To kraj niezwykle mi bliski. Prywatnie wręcz za nim tęsknię. Tęsknię za Indiami i południową Afryką. I może jeszcze za Afganistanem. Ale dziś to kraj już niedostępny.
Cierpliwość
Michał Nogaś pytał: – Kiedy jest się w Indiach, kiedy się po nich podróżuje, spotyka pielgrzymów – czy ten nastrój uduchowienia się udziela?
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Jagielski: – Jak komu. Mnie nie. Nigdy nie jeździłem do Indii, by doznać duchowego oświecenia. Jeździłem po to, by poczuć trudności. Tam na własnej skórze przekonywałem się, że po drodze możemy się pozbyć różnych rzeczy, i nagle zorientować się, że żadnej z nich już nie potrzebujemy. Po Indiach podróżowałem na różne sposoby, również samotnie, bo lubię. Jak się podróżuje samotnie – inaczej się układają nam własne myśli. Każda podróż była dla mnie doświadczeniem oczyszczającym. I gdy taki zmordowany wracałem do domu, to z przeświadczeniem, że jestem lepszym, silniejszym człowiekiem – opowiadał reporter. – Zawsze ciekawiło mnie to, że Hindusi stanowią społeczeństwo niezwykle cierpliwe. Może to paradoksalnie zabrzmi, ale w Indiach nic nikogo nie dziwi. Gdybym chciał skakać przez trzy dni na jednej nodze, nikt nie zadzwoni po policję, ani nie wyśle mnie do szpitala. Przechodnie będą mi się co najwyżej tylko przyglądać z zaciekawieniem – może w ten sposób dostępuję oświecenia? Ludzie przyjeżdżający do Indii, mają różne potrzeby. Przyjeżdżają specjalnie po to, by zamknąć się w aśramie, gdzieś pod górą, by uciec od codzienności. W domu nie ma się swoich spraw, zawsze jest coś do załatwienia, zawsze jest coś, co odciąga. Trzeba wyjechać, by znaleźć miejsce dla siebie.
Nogaś: – Dałbyś się zamknąć w aśramie? Co z Ligą Mistrzów?
Jagielski: – No tak, to byłoby trudne. Ja kibicuję takiej drużynie, która jest często w lidze – Manchester United. Byłoby więc trudno.
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Jazgot i energia tłumu
– W Indiach każdy może znaleźć to, co jest mu potrzebne. Ale też nie każdy byłby w stanie ścierpieć napierającego tłumu, od zaczepiania można oszaleć. To doświadczenie nie dla każdego. W Indiach żyje tak dużo ludzi, że ciągle jest się w tłumie. To masa ludzi, która nigdy nie zostawi nas samego. Ja akurat lubię tłum. To jeden z moich ulubionych sposobów spędzania czasu – tak sobie idę, dryfuję w jazgocie, w tym popychaniu. Od paru lat czuję, jak we mnie wstępuje energia tłumu – opowiadał Jagielski. – W latach 80. na ulicach spotykało się trędowatych, kaleki, można było się przerazić. Z Grażyną dawno temu postanowiliśmy dokonać ekspedycji wychowawczej i zabraliśmy do Indii naszych dwóch synów. Starszy z powodu konstrukcji psychicznej jakoś się z Indiami obył i uporał. Drugi, młodszy nie mógł sobie z tą hinduską biedą poradzić.
Pan mówi o żądzy, nie o miłości. Spotkanie z Ignacym Karpowiczem
Nogaś dodawał: – Dla mnie Indie to też niełatwe doświadczenie. Gdy byłem w Delhi na targach książki, czekając na ulicy, byłem świadkiem bitwy między rikszarzami, którzy walczyli o to, który z nich nas zabierze. I chodziło o jakieś nędzne grosze, parę rupii. Ale za które on mógłby wyżywić swoją rodzinę przez kilka dni. To było wstrząsające.
Jagielski: – W Kalkucie jeszcze niedawno były riksze ciągnięte przez ludzi. I tu przybysz stawał przed dylematem. Wybrać rikszę napędzaną motorkiem, by się ten biedny rikszarz z nami na plecach się nie męczył? Czy tego drugiego? Ale jeśli wybierzemy tego pierwszego, to przecież nie zarobi biedniejszy. To naprawdę jest dylemat – dać zarobić bogatszemu czy biedniejszemu?
Sielanka czy makabra
Nogaś: – W swojej najnowszej książce przemieniasz się w pielgrzyma poszukującego tych, którzy z jakichś powodów postanowili wyjechać do Indii i coś tam dla siebie odnaleźć.
Jagielski: – Bo Indie to dla mnie też kraj ludzi, którzy przyjeżdżali tam w latach 60. Indie hippisów. Hippisi byli zawsze dla mnie zagadką, wiele wartości przez nich wyznawanych było mi bliskich, sam nosiłem długie włosy. I właśnie w Indiach zobaczyłem prawdziwych hippisów. To była połowa lat 80. Dużo później, już po rozmowach z ludźmi Zachodu, którzy w Indiach zostali, uświadomiłem sobie, że ja niedługo po nich jechałem do Indii po tych samych ścieżkach – Iran, Pakistan. Tylko ja opisywałem makabry, które tam widziałem, a oni opisywali te miejsca jako sielankę. Zastanawiałem się, czy to oni byli tak naiwni i nieprzytomni od używek, że nie widzieli, co tam się działo, czy to ja mam spaczone spojrzenie dziennikarza wysyłanego w rejony, w których dzieją się dramatyczne rzeczy. I taka perspektywa też nałożyła się na tę książkę.
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Ekipa ratunkowa
Skąd pomysł?
– Wziął się z miłości do Indii, do hippisów. Zwoziłem kolejne rozmowy, kolejne informacje. Aż w końcu postanowiłem ułożyć to w książkę. Potrzebowałem jeszcze paru wyjazdów i jednej bohaterki jako „podpórki”. Pisać o hippisach, nie będąc hipisem, nie było łatwo. Wszystko w sumie już napisano. Ja mogłem to napisać po prostu po swojemu – opowiadał Jagielski.
Znalazłem dziewczynę, która wyjechała z Polski, przemierzyła Indie i już tu nie wróciła. Sprawa zaczęła się dużo wcześniej. Właściwie od anegdoty. Wróciłem z Afganistanu, był rok 1996, w redakcji czekała jej matka. Zarzuciła mnie słowami, że narobiłem bałaganu, że córka naczytała się moich opowieści, pojechała do Afganistanu i się zgubiła. I że trzeba montować ekipę ratunkową. Myślałem, że to żart. Ale nie, tę wyprawę zaczęto rzeczywiście organizować. Zacząłem myśleć, do kogo by tu dzwonić, pytać, może jechała tą, a może tamtą doliną, może ktoś ją widział. Ale zanim zaczęła się podróż ratunkowa – Kamal się odnalazła. Tyle że pojechała dalej do Indii i już nie wróciła. Uciekła tam, nie chciała zostać trybikiem w zachodnim społeczeństwie. A ja ją potem znalazłem.
Nogaś: – Współautorką twojej książki jest Grażyna....
– Grażyna dokończyła historię Kamal. Moja opowieść nie oddałaby całej prawdy. Z Kamal miałem kłopoty, bo ja w ogóle jej nie rozumiałem. Miałem poniekąd taki kłopot, jak z dziećmi-żołnierzami w buszu. W przypadku Kamal było to podwójnie irytujące, bo gdy mówiłem, że mam kłopot w zrozumieniu jej tu i tu, Grażyna odpowiadała: ale przecież to jest oczywiste. Ona ją rozumiała. Ja nie. Ustaliliśmy więc, że o Kamal napisze Grażyna. Może wtedy to, czytając to, co napisze z moich opowieści, to ja tę swoją bohaterkę zrozumiem. Nie przekonałem tylko Grażyny, by umieścić jej imię na okładce. Nie chciała. – To twoja książka, powiedziała.
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Bogaty kraj biednych ludzi
Nogaś: – Pamiętam, że gdy podczas pobytu w Delhi, mieszkaliśmy w hotelu chyba 14-gwiazdkowym, wszedłem do toalety. Jeszcze nie zdążyłem wszystkiego zapiąć jak należy, a już przede mną stał hotelowy boy 65+ i podawał mi śnieżnobiałe ściereczki, bym wytarł ręce, zanim je w ogóle umyję. I te echa poddaństwa, kolonializmu, bardzo mną wstrząsnęły. Jak bardzo się to zmieniło? Teraz, gdy Indie rządzone są przez, można rzec, partię nacjonalistyczną?
Jagielski: – W tych najlepszych hotelach nadal można się z tym spotkać. Takiego stylu pracy i zachowania wobec gości wymaga właściciel hotelu. Ale rzeczywiście, Indie ogromnie się zmieniły. Nie wiem, czy nie bardziej nawet niż Polska po 1989 roku. Dziś to bogaty kraj biednych ludzi. Bieda jest uprzątnięta z pierwszego widoku, ale wciąż jest. Indiom bardzo zależało na wizerunku. Gdy organizowano jakieś ważne międzynarodowe wydarzenia – z centrum wypędzano święte krowy, ulice zasłaniano parawanem. Od paru lat Indiami rządzi partia, której nie nazwałbym może nacjonalistyczną, ale partią odwołującą się do patriotyzmu hinduskiego i hinduskiej dumy. Zyskała ogromną popularność. Ta partia nie jest może antyzachodnia, bo Zachód ze swoimi pieniędzmi jest Indiom potrzebny, ale jest bardzo antymuzułmańska. Tożsamościowym problemem Indii jest to, że zostały podbite przez przybyszy, którzy wyznawali islam i rządzili Indiami zanim przybyli Brytyjczycy – opowiadał Jagielski.
I dodawał: – To jest rodzaj pewnej schizofrenii. Delhi przed uzyskaniem niepodległości mówiło w urdu. Poeci, elita – mówiła w urdu. Po podziale została przegnana do Pakistanu, a na miejsce elity przyszli chłopi z Pakistanu, przegnani z Pendżabu. Świetnie o tym wszystkim mówi książka Rany Dasgupty „Delhi. Stolica ze złota i snu” – znakomicie uchwyciła moment przechodzenia Indii na kapitalizm. Dziś dochodzi do dziwnych sytuacji. Np. najsłynniejszy zabytek Indii Taj Mahal dla obecnej partii rządzącej staje się niewygodny, bo setki lat temu zbudował go muzułmański imperator. Jest też porządkowanie historii. Kiedyś Nehru był traktowany jak Lenin za komuny. Dziś Nehru nie jest już bohaterem, bo uważał, że państwo powinno być świeckie. A takie myślenie jest obecnie niezbyt popularne, bo tak uważali hinduscy muzułmanie.
Wypadłem z obiegu
– Jak Ci jest teraz bez tego jeżdżenia po świecie zawodowo?- pytał Nogaś.
– Jeżdżę dalej, ale już inaczej. Póki zajmuję się książkami, nie brakuje mi tego. Parę rzeczy wydarzyło się w międzyczasie. Ostatnim akordem była śmierć mojego kolegi, Krzyśka Millera [fotoreportera wojennego „Gazety Wyborczej”], z którym po świecie jeździłem 30 lat. Nie tłumaczyłem sobie tego tak, że skoro go nie ma, to już nie jeżdżę. Ale świadomość własnej metryki też jest istotna. Nie ma właściwie korespondentów, którzy biegają po linii frontu w wieku 60 lat.
Nogaś: – A Syria? Nie chciałbyś tam pojechać?
– Nigdy bym tam nie pojechał. Jestem z takiej szkoły reporterskiej, w której wymagana była specjalizacja. Wybrałem Afrykę, dołożono Azję. Na tym się znam. Ale na temat Bliskiego Wschodu nie wiem nic. Co ja mógłbym powiedzieć o Syrii? Mógłbym co najwyżej opowiedzieć o sobie w Damaszku. Obojętnie, czy byłbym nieustraszonym reporterem wojennym, to jeśli nie miałbym przekonania, że wiem coś więcej od czytelników, to i tak bym nie pojechał. A nawet jeśli, to kto by mnie tam wysłał? Media się zmieniły. Nie wydrukowano by mi już relacji, bo byłaby za długa. Internet też nie toleruje za długich teksów. Wypadłem z obiegu. Nie zawsze wszystko musi trwać w nieskończoność.
33 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Jest lepiej
– Przyznałeś kiedyś, że jesteś uzależniony od depesz. Musiałeś je sprawdzać nawet na wakacjach – podpuszczał Nogaś.
Jagielski: – Każdy zawód powoduje zboczenia zawodowe. Jako dziennikarz miałem uzależnienie pod depesz agencyjnych. To czysta informacja, zawsze tylko im wierzyłem. Ale od września [reporter opuścił PAP i zaczął współpracę z Tygodnikiem Powszechnym-red.] jestem odcięty. Widzę, że się zmieniam, robię się nerwowy... Żartuję. Znalazłem już sposób, jak jednak te depesze odnajdywać (śmiech).
Nogaś: – Jest z tobą lepiej, czy gorzej?
– Jest, myślę, lepiej już ze mną, przyzwyczajam się do innego rodzaju pracy, przejścia z codzienności na cotygodniowość. Mam więcej czasu, nie muszę być dyspozycyjny. Tygodnik Powszechny nie wymaga ode mnie dostarczenia codziennie informacji. Trochę zwolniłem – mówił Jagielski. – Pisanie książek to ciężka praca. Męczyłem się przy ostatniej książce bardzo. Pierwsze dwie książki pisałem trzy miesiące. Dziś to wydaje mi się karygodne. Kapuściński powiedział kiedyś mi, że nie powinno się pisać więcej niż jedną stronę książki dziennie, a to znaczy, że nie licząc dokumentacji, która jest mordęgą, średnio książkę trzeba pisać rok.
Wojciech Jagielski
Wieloletni obserwator konfliktów zbrojnych na całym świecie. Przez 21 lat był korespondentem wojennym i reporterem Gazety Wyborczej (1991-2012), po czym powrócił do pracy w PAP (pracował tam w latach 1986-91, 2012-17). Od 2017 roku jest członkiem redakcji Tygodnika Powszechnego, współpracuje z BBC i Le Monde, autor wielu znakomitych książek dotyczących Afganistanu, Czeczenii, Kaukazu, RPA, Ugandy, m.in. „Modlitwy o deszcz”, „Wież z kamienia”, „Wypalania traw”, „Wszystkich wojen Lary”.","Spotkanie z Wojciechem Jagielskim, prowadzone przez Michała Nogasia (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24834592,pis-wygral-bezapelacyjnie-co-tak-zabolalo-tarczynskiego.html",PiS wygrał bezapelacyjnie. Co tak zabolało Tarczyńskiego?,"Wybory do europarlamentu 2019. Koalicja Europejska zwyciężyła w Kielcach, ale w pozostałych 101 świętokrzyskich gminach wygrywało Prawo i Sprawiedliwość. W 87 z nich najwięcej głosów zdobyła liderka listy tego ugrupowania Beata Szydło.","Obecna wicepremier cieszyła się rekordowym poparciem, w całym okręgu małopolsko-świętokrzyskim głosowało na nią blisko 526 tys. osób. Drugi wynik uzyskał trzeci na liście PiS wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki z wynikiem ponad 258 tys. głosów. Trzecia była liderka listy Koalicji Europejskiej Róża Thun, na którą zagłosowało ponad 221 tys. osób.
Czwarte miejsce zajął najlepszy ze świętokrzyskich kandydatów Adam Jarubas. Drugi na liście KE były marszałek województwa z PSL zebrał w całym okręgu 138 854 głosy. Zwyciężył w Kielcach, gdzie głosowało na niego 16 731 (Jaki miał 13 108, Szydło 10 406), a także w Ostrowcu Świętokrzyskim, Sandomierzu, Skarżysku-Kamiennej i Starachowicach oraz w gminach Nowy Korczyn (z której pochodzi), Miedziana Góra (gdzie mieszka), Opatowiec, Sitkówka-Nowiny i Suchedniów.",Wybory do europarlamentu 2019 (WOJCIECH HABDAS),"Opis Tarczyńskiego w punkt.-@@@-Jak ja się cieszę z wyniku Krupki. Krupka, jesteś genialna. Sorry...wyborcy....jesteście genialni :)-@@@-Należało się temu prostakowi :)-@@@-Ja bym postawił prawę inaczej. CO trzeba mieć w głowie żeby zagłosować na Tarczyńskiego? A zagłosowało pponad 40 tysięcy-@@@-Nie przesadzajcie w chwaleniu Jarubasa. Województwo jest w stanie agonii, wszystkie rankingi i dane wskazują na to że jesteśmy w ogonie.

A to że Jenot nie ma jeszcze mandatu to była łyżka miodu w tym dziegciu. Powinniśmy zawiązać jakąś koalicję na rzecz rezygnacji GB z Brexitu.

Bardzo cieszy, że Krupka i Cieślak mistrz banerów nie dostali mandatu. Natomiast wynik Szydło i Jakiego to dramat."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2744982.html",Sporne obchody 900-lecia Milowic,"0
Milowiczanie zaczynają w piątek trzydniowe świętowanie 900-lecia swojej dzielnicy. Problem w tym, że dokument, który skłonił ich do obchodów, jest... fałszywką. - Niech się ludzie bawią, ale nie można zapominać o prawdzie historycznej - przekonuje dr Sławomir Witkowski, historyk z Sosnowca.","Będą msza polowa, majówka, występy orkiestr dętych, wreszcie wspólne biesiadowanie i poświęcenie kamienia upamiętniającego 900-lecie Milowic, dzielnicy Sosnowca. - Nie miałam pojęcia, że są aż tak stare - mówi o Milowicach ich mieszkanka Janina Wojnarowska.

Problem w tym, że choć są stare, to nie aż tak. Komitet organizacyjny oparł się bowiem na dokumencie legata papieskiego Idziego z 1105 roku, który wymienia osadę Milej jako posiadłość klasztoru Benedyktynów z Tyńca. - Po pierwsze, trudno utożsamiać Milej z Milowicami, po drugie, dokument jest fałszywy, z czym zgadzają się wszyscy historycy - mówi dr Witkowski.

Dr Witkowski tłumaczy, że nieznany średniowieczny kopista wymienił w dokumencie z 1105 roku m.in. papieża Kaliksta II i biskupa krakowskiego Radosta. - Ten pierwszy pełnił swój urząd dopiero od 1119 roku, drugi od 1118 roku - wylicza błędy kopisty dr Witkowski.

- Niedelikatnie mówiąc, Milowice to dziś zadupie. Spory historyczne powinny być sprawą historyków, dla mnie ważne jest to, że komuś tu jeszcze chce się coś robić dla mieszkańców. Mnie bardzo cieszą te obchody - mówi pan Jarosław z ul. Powstańców Śląskich.

Podobnego zdania jest Grzegorz Dąbrowski, rzecznik Urzędu Miasta w Sosnowcu, który wsparł organizację 900-lecia dzielnicy. - Milowiczanie są zadowoleni, że mają dzielnicę starszą od Krakowa. Rozdzieranie szat z ich punktu widzenia jest niepotrzebne. Nie chodzi przecież o konkretną datę. Inni historycy mówią, że są dokumenty, które wspominają o tutejszej osadzie w przybliżonym do 1105 roku - mówi Dąbrowski. I dodaje, że równie dobrze zamiast 900-lecia milowiczanie mogą świętować dziewięć wieków swej dzielnicy.

Według dr. Witkowskiego pierwsze poświadczone w dokumentach źródło o Milowicach pochodzi z 1228 roku. Księżna krakowska Grzymisława, wdowa po księciu krakowskim Leszku, zatwierdza przekazanie wsi Milejowice klasztorowi z Henrykowa.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19398758,swieta-choroba-historia-plagi.html",Epilepsja - święta choroba. Historia plagi,"2
Starożytni Grecy nazywali epilepsję chorobą, którą bogowie zsyłają na ludzi. Strach przed epileptykami zaczął ustępować dopiero w epoce oświecenia, gdy lekarzom głupio już było twierdzić, że za różnymi dolegliwościami stoją siły nadprzyrodzone. Do dziś jednak nie ma lekarstwa na tę chorobę.","Najstarsze zapiski dotyczące epilepsji pochodzą z egipskich papirusów i mezopotamskich tabliczek sprzed czterech tysięcy lat. W Kodeksie Hammurabiego jest przepis mówiący, że jeśli u dopiero co kupionego niewolnika w ciągu miesiąca ujawni się ""kurczowa choroba"", to można go zwrócić poprzedniemu właścicielowi.

Według Babilończyków przyczyną epilepsji było opętanie przez złe duchy, natomiast hinduski mędrzec Punarvasu Atreya około 900 r. p.n.e. opisał tę chorobę jako utratę świadomości. Rzymianie nazwali epilepsję morbus comitialis (""chorobą sali obrad"") i uważali ją za klątwę zesłaną przez bogów.

Przez stulecia panowało przekonanie, że jest to choroba zakaźna. Na widok człowieka, z którym chwilę wcześniej normalnie się rozmawiało, a teraz z pianą na ustach tarza się po ziemi albo stoi ze sztywno powyginanymi kończynami, przechodnie uciekali byle dalej. Strach i zdumienie rosły, gdy porażony nagłym atakiem chory równie raptownie wracał do rzeczywistości i nie pamiętał niczego, co się z nim przed chwilą działo.

Choroba, którą leczą władcy


Diagnoza Hipokratesa

W klasycznej grece słowo ""epilepsja"" oznacza tyle, co chwytać, posiadać lub być przez coś dotkniętym. Grecy nazywali ją ""świętą chorobą"", uważając, że zsyłają ją na ludzi bogowie i w zależności od rodzaju odgłosów wydawanych przez chorego widzieli w tym sprawkę Posejdona, Aresa lub jeszcze innego boga. Hipokratesa (ok. 460 - ok. 370 p.n.e.) bardzo irytowali wyznawcy takich poglądów, oskarżał ich o bezbożnictwo, nazywał też szalbierzami oraz wydrwigroszami. Wysuwają bóstwo jako tarczę i osłonę własnej bezradności i nieposiadania środków, których użycie byłoby pożytecznym. Nie chcąc ujawnić swej zupełnej niewiedzy, uznali to cierpienie za święte i dobrawszy sobie odpowiednie uzasadnienie, oparli sposób leczenia na bezpiecznym dla siebie gruncie, stosując oczyszczenie i zaklęcia - pisał ojciec greckiej medycyny w rozprawie ""O świętej chorobie"".

Dalej zaś podkreślał, że epilepsja nie wydaje się od wszystkich innych chorób ani bardziej boską, ani bardziej świętą oraz posiada swą przyczynę naturalną i powód. Hipokrates jako pierwszy zwrócił uwagę na to, że choroba polega na zaburzeniach w funkcjonowaniu mózgu, a jako czynniki odpowiedzialne za wystąpienie jej objawów wymieniał przewlekły ból, lęk, emocje i intensywne światło. Ludzie jednak z powodu swego niedoświadczenia i jej dziwaczności uznali ją za zjawisko boskie, wszak do innych chorób nie jest ona wcale podobna. Jeżeli jednak z powodu tej dziwaczności będzie się ją uznawało za boską, to wiele innych chorób także okaże się z tej racji świętymi - argumentował Hipokrates.

Z jego rozprawy można się również dowiedzieć, że Grecy mieli też inne przesądy związane z epilepsją. Wierzyli, że chcąc uniknąć ""świętej choroby"", nie powinno się nosić czarnego płaszcza (czarny kolor zwiastował śmierć), leżeć na skórze koziej lub ją nosić, zakładać nogę na nogę lub rękę na rękę. Hipokrates uważał to za bzdury.

Wyśmiewał też zalecane przez kolegów terapie - na długiej liście znajdowały się m.in. surowe zalecenia dotyczące przestrzegania diety oraz zakaz kąpieli. Hipokrates zapewniał, że ani kąpiel, ani jedzenie ryb morskich, czosnku, cebuli, drobiu, koźliny, sarniny i wieprzowiny nie ma nic wspólnego z epilepsją. Ja zaś myślę - pisał - że gdyby istotnie tkwiło coś ważnego w mięsie kozim, to z Libijczyków, zamieszkujących środek tej krainy, żaden zdrowiem by się nie cieszył, ponieważ ludzie nie posiadają tam posłań, płaszczów ani obuwia żadnego, które by nie było zrobione z kozy.

Szpetna twarz ospy


Przypadek Sokratesa

Wiele wskazuje na to, że żyjący współcześnie z Hipokratesem Sokrates (ok. 470-399 p.n.e.) był epileptykiem, choć być może nie zdawał sobie z tego sprawy. O dziwnych zachowaniach wielkiego filozofa, który zastygał długo na stojąco w jednej pozie i wydawało się, że jest duchem gdzie indziej, wspominał jego przyjaciel Agaton. Sam Sokrates przyznawał, że słyszał głosy, które nazywał ""znakami bożymi"", ""znakami duchowymi"" i ""moją proroczą mocą"". Widziano tę osobliwość we mnie zaraz od samego dzieciństwa. Jest nią głos jakiś, który mnie zawsze odwodzi od tego, co bym chciał robić (tłum. Felicjan Antoni Kozłowski).

Wśród innych sławnych ludzi starożytności cierpiących na epilepsję wymieńmy jeszcze Aleksandra Wielkiego i Juliusza Cezara, a wzmianki o chorobie pojawiają się również w Biblii, zarówno w Starym, jak i w Nowym Testamencie. Epileptykiem miał być Saul, pierwszy król Izraela (zrzucał swe szaty, upadał i leżał cały dzień i noc na ziemi), oraz jego następca Dawid, choć ten drugi być może tylko symulował chorobę, by nie wpaść w ręce wrogów. Zachowywał się przed nimi niepoczytalnie, udawał obłąkanego, gdy chwytali go rękami, bił pięściami w odrzwia bramy i obśliniał swoją brodę - czytamy o zachowaniu Dawida w starotestamentowej Księdze Samuela.

Kołtun polski. Historia plagi


Strach przed epileptykami

Od czasów starożytnych ludzie bali się epileptyków, mając ich za opętańców. Uważało się też, że epilepsja to choroba dziedziczna, więc chorym zabraniano zawierania małżeństw, a w starożytnym Izraelu choroba ta stanowiła wystarczającą podstawę, by mąż odprawił żonę. Mężczyzna chorujący na epilepsję nie mógł zostać sędzią, rabinem ani kapłanem; epileptyków obowiązywała separacja, niewiele mniej rygorystyczna od tej dotyczącej trędowatych. Kapłanowi i rabinowi nie wolno było leczyć chorych na epilepsję z obawy, że staną się nieczyści.

W tym kontekście większej wagi nabiera historia opisana przez aż trzech ewangelistów - św. Łukasza, św. Marka i św. Mateusza - o uzdrowieniu przez Jezusa chłopca chorego na epilepsję. O pomoc poprosił ojciec dziecka, a opis przypadłości jak ulał pasuje do tego, co wiemy o epilepsji. Nauczycielu, przyprowadziłem do Ciebie mojego syna, który ma ducha niemego. Ten gdziekolwiek go chwyci, rzuca nim, a on wtedy się pieni, zgrzyta zębami i drętwieje.

Dalszy ciąg tej opowieści też sugeruje, że chodziło o ""świętą chorobę"": Duchu niemy i głuchy, rozkazuję ci, wyjdź z niego i nie wchodź więcej do niego"". A on krzyknął i wyszedł wśród gwałtownych wstrząsów. Chłopiec zaś pozostawał jak martwy, tak że wielu mówiło: ""On umarł"". Lecz Jezus ujął go za rękę i podniósł, a on wstał (Mk 9, 14-26). Także scena nawrócenia Szawła, który w drodze do Damaszku padł na ziemię rażony światłem z nieba, jest według niektórych interpretacji opisem ataku epileptycznego.

Epileptykiem mógł być Mahomet, bo i tak interpretuje się zapis z Koranu o poruszającej się postaci, która powiedziała mu, by głosił słowo Boże. Ta sama choroba miała też trapić Joannę d'Arc, która miewała wizje od 13. roku życia, słyszała ""głosy niebiańskie"" i widziała aniołów, czasami kilka razy dziennie. Natomiast w opisie jej śmierci badacze znaleźli poszlakę mogącą świadczyć, że była epileptyczką. Świadkowie opowiadali mianowicie, że gdy spłonęła na stosie, jej serce pozostało nietknięte i nawet kaci nie wątpili w cud, ale racjonaliści znaleźli inne wyjaśnienie. Zgodnie z nim Joanna była chora na gruźlicę, a gruźlicze zapalenie osierdzia mogło powodować odporność serca na ogień. Z kolei gruźliczak mózgu tłumaczyłby, skąd brały się u niej napady padaczkowe.

Zajrzyj do osady trędowatych","Niektórzy badacze podejrzewają, że na padaczkę cierpiał Rubens, a w każdym razie miał z nią kontakt, skoro w swoim obrazie 'Przemienienie Pańskie' z 1605 r. bardzo wiernie przedstawił dziecko z napadem padaczkowym. W dolnym prawym rogu obrazu flamandzkiego mistrza wyraźnie widać... (Fot. Archiwum)","jako epileptyk moge powiedziec kilka faktow z mojego zycia: pierwsze zawroty glowy mialem w momencie kiedy zaczalem brac LSD z kumplami.pierwszy atak na silowni w sredniej szkole.bardzo nieprzyjemne uczucie.mam 37 lat i nadal biore leki tegretol,obnizylem dawke do 1 tabletki co 3 dni,nie chce odstawic leku ze wzgledu na dzieci i niepewnosc co moze sie stac jak strace przytomnosc.palenie marihuany raczej ma znikomy wplyw na moja epilepsje.alkoholu nie pije,tego tzreba wystrzegac sie.i pamietac o dobrym snie."
"http://wyborcza.pl/1,75398,20750893,kto-sie-boi-biskupa-rysia.html",Kto się boi biskupa Rysia,"105
Wybór nowego metropolity krakowskiego zmieni układ sił w polskim Episkopacie na najbliższe lata. Dlatego biskupi chcą mieć na to wpływ.","Biskupa wybiera papież, ale terno (trzech kandydatów) wskazuje nuncjusz po konsultacjach z krajowym Episkopatem. Jak się dowiedzieliśmy, te konsultacje już trwają.

W polskim Kościele toczą się burzliwe rozmowy o tym, kto ma zastąpić odchodzącego na emeryturę kard. Stanisława Dziwisza. - Atmosfera nieco przypomina tę sprzed wyborów przewodniczącego Episkopatu - mówi nasz rozmówca.

Emocje wywołują nazwiska kandydatów, które krążą w mediach i kościelnych kuluarach, zwłaszcza krakowskiego biskupa pomocniczego Grzegorza Rysia. To duchowny niezwykle ceniony przez katolickich intelektualistów, publicysta ""Tygodnika Powszechnego"".

- Z bp. Rysiem część biskupów i księży wiąże ogromne nadzieje, widzi w nim duchowego następcę śp. abp. Józefa Życińskiego, którego do tej pory nikt symbolicznie nie zastąpił - mówi jeden z biskupów.

Ale biskupi zachowawczy, czyli znacząca część Episkopatu, wcale nie życzą sobie bp. Rysia na tym stanowisku. - Uważają, że jest zbyt wyrazisty, np. w sprzyjaniu uchodźcom, wszelkim mniejszościom czy ateistom. A zbyt mało stanowczy np. w krytyce aborcji czy in vitro - mówi jeden z hierarchów.

Niedawno bp Ryś przewodniczył w Krakowie nabożeństwu w intencji uchodźców. To precedensowa inicjatywa m.in. Klubów ""Tygodnika Powszechnego"". Z kolei 11 września wziął udział w Marszu Pamięci i Życia, który był demonstracją sprzeciwu wobec antysemityzmu.

Przede wszystkim jednak to bp Ryś był autorem bardzo mocnych rozważań drogi krzyżowej odprawionej podczas Światowych Dni Młodzieży na Błoniach. ""Odmawiamy gościny ludziom, którzy szukając lepszego życia, a czasami po prostu ratując życie, pukają do drzwi naszych krajów, kościołów i domów. Są nam obcy, widzimy w nich wrogów, boimy się ich religii. I ich biedy! Zamiast gościny znajdują śmierć: u wybrzeży Lampedusy, Grecji, w obozach dla uchodźców"" - mówił.

W 2013 r. spekulowano, że bp Ryś mógłby objąć mniejszą diecezję, np. bielsko-żywiecką, w której był wakat po bp. Tadeuszu Rakoczym, ale objął ją bp Roman Pindel. - To sprawia wrażenie, jakby Watykan przytrzymał bp. Rysia na ważniejszą diecezję, właśnie taką jak Kraków - mówi jeden z biskupów.

Biskupi konserwatywni próbują przekonać tych, którym bliżej do ""Tygodnika Powszechnego"" (takich jak kard. Kazimierz Nycz), że lepszy byłby hierarcha bardziej neutralny i zachowawczy. Czyli trochę taki jak kard. Dziwisz.

Krakowski metropolita początkowo dostał łatkę biskupa Kościoła łagiewnickiego (w opozycji do toruńskiego, którym włada o. Rydzyk), lecz w ostatnich latach bardziej kojarzono go z PiS (np. przez pozdrawianie prezydenta Dudy podczas procesji). We wrześniu 2015 r. wykonał pewną woltę, wywołując krytykę środowisk ultrakatolickich. Spotkał się z premier Ewą Kopacz w sprawie organizacji Światowych Dni Młodzieży. Jak mówiły źródła kościelne, spotkanie było czymś więcej niż tylko rozmową o logistyce.

Otwarci duchowni mają mu jednak za złe, że nie rozprawił się ostrzej z ks. Oko - ultrakatolickim homofobem, który bryluje w mediach i na katolickiej uczelni Uniwersytecie Papieskim JP II w Krakowie.

Większość biskupów - w tym także prezydium, na czele z abp. Stanisławem Gądeckim - wolałaby, by archidiecezję krakowską objął kard. Stanisław Ryłko, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Świeckich. - To człowiek Watykanu, spoza polskich układów. Hierarchowie konserwatywni uważają go za ""bezpiecznego"", kogoś, kto stylem duszpasterstwa może przypominać abp. Gądeckiego - mówi jeden z naszych rozmówców.

Spośród innych kandydatów z ""giełdy"" najpoważniejszym jest bp polowy Józef Guzdek. - Ma bardzo duże szanse. I nie jest zbyt przywiązany do obecnego fotela - mówi nasz rozmówca. Bp Guzdek był biskupem pomocniczym krakowskim w latach 2004-10, co zwiększa jego szanse.

Prezydium Episkopatu przyjęłoby nominację bp. Guzdka z ulgą. - Co prawda to nie Ryłko, ale też na szczęście nie Ryś - śmieje się jeden z biskupów.

Wybór krakowskiego metropolity to test dla nowego nuncjusza apostolskiego abp. Salvatore Pennacchia. Nominacje jego poprzednika, abp. Celestina Migliore, wskazywały na jego związki i sympatie z Kościołem dialogu: to za jego urzędowania Józef Guzdek został biskupem polowym, a ks. Ryś dostał nominację biskupią.","Bp Grzegorz Ryś (z przodu) i kard. Stanisław Dziwisz podczas pogrzebu kard. Macharskiego, Kraków, 3 sierpnia 2016 r. (JAKUB PORZYCKI)","Biskupi konserwatywni próbują przekonać tych, którym bliżej do ""Tygodnika Powszechnego"" (takich jak kard. Kazimierz Nycz), że lepszy byłby hierarcha bardziej neutralny i zachowawczy. Czyli trochę taki jak kard. Dziwisz. Czyli taka ""ci...' bez jaj!-@@@-To episkopat ma decydować???A co na to krakowianie?Tylko bp.Ryś!!!-@@@-Wszystkie Ryśki to fajne chłopaki.-@@@-I kto teraz będzie pilnował tej całej garmażerki?-@@@-Wszystkie Ryśki to porządne chłopy!-@@@-Obojetnie kogo wybiora ostatecznie i tak okaze sie ze to bozia tak chciala. !!!! RAMEN-@@@-Raczej za późno, Kościoła już nie ma. Ostatniej niedzieli byłem świadkiem upadku starszej pani ze schodów kościoła. Pomogli jej wyłącznie ludzie opuszczający kościół, pomogli tzn. podnieśli zakrwawioną z ziemi i opatrzyli ranę bandażami z apteczek samochodowych, no i wezwali pogotowie. Natomiast ksiądz opuszczając kościół zerknął jedynie na ledwo żywą kobietę, 91 lat i poszedł na plebanię!!! Po tym jak przed momentem czytał ewangelię i przypowieść o żebraku, któremu psy liżą rany!! Dlatego jestem przekonany, że ta instytucja jest martwa.-@@@-Bezproduktywni faceci bezdzietni nic po sobie nie zostawią.Niektórzy wypasieni jak książęta.Nie rozumiem dlaczego wpieprzają się w decyzję aborcyjną kobiet -co to jest ich własność, moja d....mój interes.Komu mam dawać też będą decydować,a może napisać podanie do wielmożów komu można dać i w jakim czasie.Wybór kardynała odbywa się podobnie jak wybór pierwszego sekretarza PZPR."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2940986.html",Zielonogórzanie o premierze Marcinkiewiczu,0,"Agnieszka Bleszcz, studentka

Najlepszym kandydatem byłby Rokita. Nie wiem, czy to dobre posunięcie forsować na premiera człowieka z drugiego planu. Czy to się sprawdzi, czas pokaże. Moim zdaniem niewielkie znaczenie będzie miało dla nas to, że pochodzi z lubuskiego. Premier powinien patrzeć na problemy w skali całego kraju a nie pojedynczych województw, jeśli tak nie będzie robił okaże się złym premierem.

Bolesław Jakusiak, emeryt

Wygląda na normalnego człowieka, a właśnie taki dużo może zrobić, żeby wziąć się za tę mafię, co była wcześniej. Moim zdaniem duże znaczenie będzie miało to, że jest tutejszy. Będzie solidnym filarem obrony województwa lubuskiego. Jednak swój, to swój.

Waldemar Osypiński, kolejarz

Dla mnie ta propozycja to totalne zaskoczenie, myślałem, że to oczywiste, że premierem zostanie Jarosław Kaczyński. Dla nas to i tak bez znaczenia, że premierem został człowiek z naszego województwa. Nie będzie miał czasu zajmować się jakimś małym regionem. Będzie miał na głowie poważniejsze problemy.

Anna Limanówka, uczennica

- To ewidentna gra polityczna. Wiadomo, że chodzi o to, że prezydentem mógł zostać Lech Kaczyński. Nie podobają mi się takie chwyty. Wolałabym Kaczyńskiego. A czy skorzysta na tym nasze województwo? Wątpię, może Gorzów, ale dla Zielonej Góry to bez znaczenia, albo może nawet źle, bo kto wie, czy nie będziemy traktowani gorzej.

Zdzisław Stasica, rencista

Nie znam człowieka, ale chyba nie powinien być premierem. Jest tak, że kto wygrywa ten jest na koniu, dlatego jeździć powinien Kaczyński. Przecież on i tak będzie pilnował innych spraw. A tak w ogóle to szkoda mi Samoobrony, oni powinni rządzić.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6656091,Lwow_tez_w_Lublinie.html",Lwów też w Lublinie,"0
Stałymi gośćmi i współkreatorami wydarzeń kulturalnych w Lublinie są artyści z Ukrainy. W czasie Nocy Kultury Performerzy ze Lwowa zaanektują na swe działania Ogród Saski.","W kwietniu do Lublina przyjechało stu artystów z Ukrainy, przede wszystkim ze Lwowa - z którym Lublin wiążą stosunki partnerskie - jak też z Iwanofrankowska czy Tarnopola. Artyści uczestniczyli w polsko-ukraińskim, lubelskim projekcie ""Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa"" - i była to największa tego typu prezentacja młodej sztuki ukraińskiej w Polsce. Kuratorem ze strony ukraińskiej był Włodko Kaufman, guru i promotor artystycznej młodzieży Lwowa, artysta bardzo aktywny i wszechstronny, malarz, scenograf i performer, zajmujący się też sztuką nowych mediów, współzałożyciel sławnego Stowarzyszenia Artystycznego ""Dzyga"" we Lwowie przy ulicy Ormiańskiej, które jest czymś wyjątkowym nie tylko w skali Lwowa i Ukrainy. Urodził się w 1957 roku w Karagandzie (Kazachstan), z wykształcenia architekt, postac niezwykle we Lwowie i Kijowie popularna.

Włodko Kaufman i jego koledzy proponują instalacje i performance o godz. 17 w przestrzeni Ogrodu Saskiego - jako projekt ""Skanowanie"". Kaufman przedstawi instalację i performance ""Skanowanie. Czas"", zaś Wołodymyr Topij - ""Skanowanie. Pamięć"" i ""Upadek Ikara"". Topij należy do grona młodych artystów, których promuje Kaufman. Urodził się w 1979 roku w miejscowości Sudowa Wysznia, absolwent Lwowskiej Narodowej Akademii Sztuk Pięknych. Będzie też Mirosław Vajda z instalacją ""Milczenie""; to również mlody autor, urodzony w 1977 roku na Zakarpaciu, studiował w Użhorodzkim Colleg'u Sztuki im. Adalberta Erdeli i na Lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych, współzałożyciel i uczestnik formacji artystycznej ""Koma"" (2007). Z ""Komą"" związani sa też Oleksij Choroszko i Serhij Petluk, którzy zaprezentują ""Skanowanie. Napełnianie"". Materiałem ich działania są torby w kratkę, te właśnie, które służą handlarzom i przygranicznym ""mrówkom"". Jak piszą: ""Torba jako obiekt artystyczny może nie wzbudzać podejrzeń celników. A najbardziej niewiarygodne jest to, że ona może niczego nie zawierać. Torba jako pośrednik komunikacji międzynarodowej. Torba jako ciężar zbędnego doświadczenia. Torba jako konstatacja faktu. Jednym słowem ""Torba"".""",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2042579.html","Po 13. Targach Pracy w ""Gazecie""","0
Czy mamy szansę? - pytali w poniedziałek bezrobotni zainteresowani pracą w Toyocie. O radę prosiła kobieta z uprawnieniami do prowadzenia ciężarówek i matka dziewczyny, która szuka pracy w delfinariach","Tak było na wczorajszych 13. telefonicznych Targach Pracy w ""Gazecie"". Pracodawcy mieli kilkaset ofert pracy. Najwięcej Toyota, która szuka kilkuset pracowników do fabryk w Jelczu-Laskowicach i Wałbrzychu. Największym zainteresowaniem cieszyły się oferty dla pracowników produkcji i utrzymania ruchu. - Wiele osób pytało po prostu, czy mają szansę. Każdemu z nich odpowiadałem uczciwie - szansę ma każdy, ale pod warunkiem, że wyśle do nas dokumenty - mówi Piotr Rychel, specjalista ds. personalnych w Toyocie.

Nie milkły telefony do wrocławskiej MacoPharmy, która w tej chwili zatrudnia ponad 200 osób. Do końca maja załoga firmy ma się powiększyć o ok. 40 pracowników. - O pracę przy produkcji pytali nawet absolwenci wyższych uczelni. Tłumaczyli, że jest ciężko z pracą i szukają czegokolwiek - mówi Krzysztof Nawelski, kierownik ds. personalnych.

Pracę dla programistów i informatyków oferowały firmy Capgemini i Siemens. - Do nas zadzwoniło kilkanaście osób. Niewiele, ale pewnie dlatego, że barierą jest znajomość języka niemieckiego - mówi Agata Dorosz-Flak z Capgemini Polska.

Z rekrutacji zadowolona była firma Amplico, która szuka agentów ubezpieczeniowych. - Znalazłem prawie 10 osób. Wszyscy są młodzi i bez doświadczenia, ale tacy nam pasują. U nas mają szansę nauczyć się zawodu od podstaw - mówi Andrzej Korus, kierownik zespołu agentów Amplico Life.

Na targi bezrobotni dzwonili także po poradę. Jedna z osób radziła się, co ma zrobić, bo niedawno straciła pracę i to na wysokim stanowisku. Jedna osoba zadzwoniła, żeby się pochwalić. - To Ukrainka, która właśnie przeprowadziła się do Wrocławia z Ukrainy i rozpoczęła poszukiwanie zajęcia - mówi Iwona Mamczak, pośrednik pracy z Powiatowego Urzędu Pracy. - Skusiło ją to, że niedługo Polska wchodzi do Unii Europejskiej. Wierzy, że jej się uda.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16834226,Wyplynelo_wideo_z_61__urodzin_Janukowycza__W_krymskiej.html",Wypłynęło wideo z 61. urodzin Janukowycza. W krymskiej rezydencji bawiła się elita polityczna,"28
Dziennikarze ukraińskiej gazety ""Wiesti"" opublikowali wideo z 61. urodzin Wiktora Janukowycza. Trzy lata temu w ekskluzywnej rezydencji na Krymie bawiły się ukraińskie elity polityczne. Wśród nich ci, którzy doszli do władzy na fali protestów na Majdanie, występując przeciwko byłemu prezydentowi.","Wiktor Janukowycz świętował swoje 61. urodziny w ekskluzywnej rezydencji w Forosie na Krymie. Do tzw. daczy Gorbaczowa zaprosił ukraińską elitę polityczną. Z prezentami i życzeniami zjawili się na Krymie przedstawiciele różnych opcji politycznych. Wśród nich ci, którzy dali się poznać jako najgłośniejsi przeciwnicy polityki Janukowycza i zwolennicy antyrządowych wystąpień. Wszystko odbywało się zgodnie z tradycyjnym, pełnym przepychu ceremoniałem.



Jednym z najważniejszych gości był biznesmen Ihor Kołomojskij, właściciel m.in. klubu piłkarskiego Dnipro Dniepropietrowsk i koncernu medialnego Kławred. Po wydarzeniach na Majdanie został gubernatorem obwodu dniepropietrowskiego. W obchodach wzięła też udział delegacja ówczesnego rządu: Andrij Klujew, Serhij Tihipko i Dmytro Tabacznyk.

Większym zaskoczeniem jest obecność takich postaci jak Andrij Sadowyj pełniący od 2006 r. funkcję mera Lwowa. W czasie wydarzeń na Majdanie wysyłał lwowską milicję do Kijowa, by broniła manifestujących przed siłami porządkowymi. Ogłosił też, że Lwów jest ""wolnym miastem"", a jego administracja w pełni popiera postulaty obywateli.

Przedwyborcza zagrywka ""człowieka Putina""?

Trudno przypuszczać, że nagranie przypadkowo wypłynęło tuż przed zaplanowanymi na kolejny weekend wyborami parlamentarnymi. Szczególnie, że za jego publikacją stoją ukraińskie ""Wiesti"", gazeta należąca do Wiktora Medwedczuka.

Medwedczuk powszechnie uważany jest za ""człowieka Putina"" na Ukrainie, a należące do niego media (m.in telewizje: 1+1, Inter i UT1) konsekwentnie sprzyjają interesom Federacji Rosyjskiej. Medwedczuk nie ukrywa, że jest z Władimirem Putinem w zażyłości. Rosyjski prezydent to ojciec chrzestny jego córki Darii. Matką chrzestną dziewczynki została natomiast żona Dmitrija Miedwiediewa Swietłana.

Nagranie dobrze wpisuje się w przedwyborcze nastroje społeczne. Ukraińcy obserwujący stopniową utratę Donbasu i bezradność władzy w rozwiązaniu kryzysu na wschodzie kraju coraz gorzej oceniają obecnych rządzących. Podnoszą się głosy, że Majdan nie spowodował realnej zmiany, a o życiu kraju nadal decydują te same elity polityczne.

Film pokazujący, jak dzisiejsi opozycjoniści świętowali ze skompromitowanym politykiem, tylko te przekonania wzmacniają.

W odpowiedzi premier Arsenij Jaceniuk podjął działania, które mają trafić w oczekiwania elektoratu. Kilka dni temu poinformował o dymisji 39 urzędników na mocy nowo wprowadzonej ustawy lustracyjnej.

Ponad sto osób dobrowolnie złożyło też podania o zwolnienie z pracy.",Wiktor Janukowycz (z prawej) i jego goście podczas przyjęcia urodzinowego byłego prezydenta Ukrainy w jego willi na Krymie (Fot. YouTube),"Byl Kwasniewski z rodzina?-@@@-Jeszcze się nam, Polakom ta pomoc braciom Ukraińcom, czkawką odbije. Historia już zweryfikowała przyjaźń polsko-ukraińską, a jak powszechnie wiadomo lubi zataczać koło. Lepiej pilonować swojego nosa, a przede wszystkim dobrze wschodniej granicy.-@@@-Otóż bardziej interesujące jest: kogo nie ma na tym filmie. A reszta jest pieprzeniem ruskiej propagandy - dezawuowanie Ukrainy jako państwa urodzinami Janukowycza może być jednak trochę utrudnione, gdy ów Janukowycz jest ścigany listem gończym i ukrywa się permanentnie pijany w ruskiej Tajdze:))) (podobno miał zawał, przeżył - i bardzo dobrze, niech dożyje procesu)-@@@-I to jest bezmiar ignorancji polskiej (czy polskojezyczej) wladzy - ci igoranci popirali obalenie przychylnego Polsce Janukowycza. I zastapienie go kim? Wrogami Polski, banderowcami. Trudno o wieksza glupote. Jak widac, co niektorzy nie ucza sie nigdy.-@@@-Och, ale jak to, przecież Ukraina to taki wspaniały kraj... No sensacja, a wy co myśleliście? Ukrainę można śmiało nazwać ""pseudo"" państwem, którego poszczególne części są własnością oligarchów i tak będzie zawsze. Łatwo się domyślić gdzie trafia kasa przeznaczona na pomoc. A korupcja tam jest taka, że nawet karetka nie zabierze do szpitala bez ""dopłaty""-@@@-A czy na tej imprezie był międzynarodowy LACHociąg.-@@@-Ta niby ""rezydencja"", to wygląda, jak psia buda w porównaniu do pałacu pana Radosława Sikorskiego.-@@@-Z tytułu z głównej: ""W krymskiej rezydencji bawiła się sama elita."" No, ja bym się zdziwił, jakby zaprosił nie wiadomo jakich ludzi z ulicy na swoje urodziny."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23360416,pge-skra-belchatow-mistrzem-polski-siatkarzy-po-raz-dziewiaty.html",PGE Skra Bełchatów mistrzem Polski siatkarzy! Po raz dziewiąty w historii,PGE Skra Bełchatów po raz drugi pokonała Zaksę Kędzierzyn-Koźle i po czterech latach przerwy została mistrzem Polski.,"1. set
Gospodarze zaczęli mecz niesłychanie zmobilizowani i skuteczni. O ile trzy dni wcześniej nie potrafili zaskoczyć bełchatowian swoją zagrywką, to w premierowej partii we własnej hali zdemolowali ich. Zaserwowali aż sześć asów, błyskawicznie osiągając wysoką przewagę. Siatkarze PGE Skry byli bezradni, co przełożyło się także na błędy. Popsuli pięć serwów przy zerowych korzyściach, bo gracze Zaksy przyjmowali z 60-procentowej efektywności przyjęcia. A wtedy Benjamin Toniutti bez kłopotów gubił bełchatowski blok. Konsekwencją było lanie, jakiego bełchatowianie nie dostali już bardzo dawno. Żaden ze skrzydłowych nie przekroczył 33-procentowej skuteczności w ataku, podczas gdy cały zespół z Kędzierzyna-Koźla miał 65 proc. Ale nawet za tak wysokie zwycięstwo nie ma bonusów.",PGE Skra Bełchatów (TOMASZ STAŃCZAK),"Wielkie gratulacje dla Skry !!! Brawo po 4 latach MP wrócił do Bełchatowa, tytuł w pełni zasłużony. Brawo Panowie !!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18749180,konkurs-wygraj-wejsciowke-na-premiere-w-heliosie.html",Konkurs! Wygraj wejściówkę na premierę w Heliosie,"0
Od piątku w kinach sporo nowości. Mamy dla was pojedyncze zaproszenia na weekendowe seanse premierowych filmów w Heliosie.","Jedną z wyczekiwanych premier jest film ""Karbala"" w reż. Krzysztofa Łukaszewicza. Jeśli nie możecie doczekać się piątkowego seansu, już dziś w kinie Helios specjalny pokaz przedpremierowy (o godz. 18.30).

Mamy dla was pojedyncze zaproszenia na pozostałe premiery kinowe w Heliosie.

Aby je wygrać, należy przysłać dziś (czwartek) o godz. 14.30 na adres: listy@radom.agora.pl prawidłową odpowiedź na pytanie:

Proszę podać co najmniej jeden tytuł filmu, który wchodzi do kin w piątek 11 września.","Kadr z filmu ""Karbala"" (PALKA ROBERT)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,18596776,bogdanka-zarobila-42-8-mln-zl-wynik-lepszy-od-oczekiwan-analitykow.html",Prezes Bogdanki: dekoniunkturę na węgiel trzeba przetrwać,"9
W drugim kwartale 2015 r. lubelska Bogdanka zarobiła 42,8 mln zł netto. To dobry wynik, zważywszy na bardzo trudną sytuację na rynku węgla. Bogdance pomógł plan oszczędnościowy. Spółka szuka też nowych kontrahentów m.in. na Ukrainie.","W drugim kwartale br. lubelska spółka węglowa zarobiła 42,8 mln zł netto. To znacznie więcej, niż przewidywali analitycy, według których zysk Bogdanki miał się kształtować na poziomie 28,3 mln zł netto. W analogicznym okresie 2014 r. zysk Bogdanki wyniósł prawie 75,5 mln zł.

Już w marcu br. spółka zapowiadała, że w związku z trudną sytuacją w branży musi dostosować moce produkcyjne do warunków rynkowych. Spółka wyda mniej pieniędzy na inwestycje. Nakłady grupy mają w tym roku sięgnąć 381 mln zł wobec 581 mln planowanych na początku roku.

Lubelska kopalnia realizuje też program dobrowolnych odejść. Obecnie Bogdanka zatrudnia 4,6 tys. osób. Do końca lipca zatrudnienie spadło o 300 osób, a do końca roku zmniejszy się o kolejne 100. Są to głównie pracownicy, którzy odeszli na emerytury, lub ci, którym nie zostały przedłużone umowy czasowe. Spółka ograniczyła również wydobycie. W pierwszym półroczu Bogdance udało się wyprodukować 3,9 mln ton węgla. To o 8,5 proc. mniej niż w tym samym czasie rok wcześniej.

- Praktycznie od początku wydobycie odbywa się pięć dni w tygodniu, a nie sześć jak dotychczas. Większość prac weekendowych wykonują firmy outsourcingowe - tłumaczył prezes Zbigniew Stopa. W 2015 r. Bogdanka zaplanowała wydobycie na poziomie 8,5 mln ton, mimo że zdolności produkcyjne spółki sięgają 10,5-11 mln ton. Władze lubelskiej kopalni zapewniają, że jeśli zmieni się sytuacja rynkowa, to Bogdanka będzie w stanie niemal natychmiast powrócić do pełnych mocy produkcyjnych.

Sprzedaż surowca w pierwszym półroczu wyniosła 3,8 mln ton węgla.

Wszystkie działania przyniosły Bogdance ponad 100 mln zł oszczędności (bez uwzględnienia wydatków amortyzacyjnych). Firma szuka również nowych kontrahentów - zarząd prowadzi rozmowy m.in. na Ukrainie. - Rynków zbytu szukamy też wśród mniejszych przedsiębiorstw. Mając wiele takich kontraktów, będziemy w stanie sprzedać wszystko, co wydobywamy - mówił Stopa.

Według Agencji Rozwoju Przemysłu lubelska kopalnia ma obecnie nieco ponad 20 proc. udziałów w rynku sprzedaży węgla energetycznego (bez uwzględnienia prywatnych kopalń: Silesia, Siltech i Ekoplus).

Ceny spadają

Od 2011 r. średnia cena węgla w portach ARA (Amsterdam, Rotterdam, Antwerpia) obniżyła się o ponad 50 proc. Obecnie (styczeń - lipiec), średnia cena tony surowca wynosi 59 dol. (ok. 220 zł), podczas gdy w analogicznym okresie 2014 r. wynosiła ponad 75 dol . To spadek o 21 proc. Jak informuje Agencja Rozwoju Przemysłu, wzrost cen surowca hamują m.in.: wysoka nadpodaż, niskie ceny ropy oraz gazu, a także zwiększenie mocy i dostępności hydroelektrowni w Europie. Co więcej, wprowadzenie w Wielkiej Brytanii podatku od emisji dwutlenku węgla, którym obciążeni są producenci energii za każdą tonę wyemitowanego CO2, dodatkowo obniżyło zapotrzebowanie na węgiel.

Według Zbigniewa Stopy, prezesa lubelskiej Bogdanki, średnia cena węgla w 2016 r. będzie jeszcze niższa. Spadek nie powinien jednak przekraczać 10 proc. Analitycy przewidują, że wzrost cen węgla na świecie może nastąpić dopiero w 2018 r. - Dekoniunkturę na węgiel trzeba po prostu przetrwać i my staramy się to robić - mówił Stopa.

Co dalej czeka branżę?

Według prezesa Bogdanki cała branża cierpi przez dumpingowanie cen węgla przez Kompanię Węglową (KW). Ta największa w Europie spółka węglowa obecnie walczy o przetrwanie na rynku. Dzięki wsparciu ze strony państwa Kompania sprzedaje węgiel poniżej kosztów produkcji.

- KW jest w stanie sprzedawać węgiel energetyczny po 140-170 zł za tonę, przy koszcie wydobycia wynoszącym ok. 280 zł - uważa zarząd Bogdanki. Według prezesa lubelskiej spółki kluczowy dla przyszłości całej branży będzie kształt Nowej Kompanii Węglowej.

Teoretycznie nowa spółka ma powstać do końca sierpnia. Jednak szanse na to są marne. Ministerstwo Skarbu Państwa wciąż szuka inwestorów, zwłaszcza w branży energetycznej, którzy zdecydują się zaangażować w Nową Kompanię Węglową, jednak chętnych wciąż brakuje.

A według prezesa Bogdanki od tego będą zależeć przyszłoroczne kontrakty. Jeśli resort skarbu zrealizuje swój plan, to część firm energetycznych będzie zaangażowana właśnie w NKW. Zdaniem Zbigniewa Stopy negocjacje ws. cen mogą potrwać do końca br. lub nawet dłużej. Wszystko ze względu na zbliżające się wybory parlamentarne.

Lubelska Bogdanka na tle śląskich spółek radzi sobie i tak przyzwoicie. W pierwszym półroczu br. Katowicki Holding Węglowy odnotował 109,5 mln zł straty netto. Kompania Węglowa w pierwszym półroczu 2015 r. odnotowała blisko 750 mln zł straty netto. Wyniki finansowe Jastrzębskiej Spółki Węglowej za pierwsze półrocze zostaną przedstawione 28 sierpnia.",,"cały port w gdyni pełen polskiego wegla od jednej tony trzeba odjac 10 usd co bierze kolej za przewoz wegla ze slaeka do gdyni.no to do ku... nedzy za jedna tone dostajemy gdzies 185zł ku... wegiel na chaldach 1 tona kosztowała ponad 300zł.ku... wasza slaska mac-@@@-Cena węgla w $ spadła o 21%. W tym samym czasie kurs $ wzrósł o 20% - tragedii nie ma. Brak tylko tej informacji w artykule.-@@@-""Obecnie (styczeń - lipiec), średnia cena tony surowca wynosi 59 dol. (ok. 220 zł),"" A u mnie we wsi cena za tone 850 zyla niech sprzedadza u mnie we wsi po 500 wezma 2 razy tyle a i ""oszczedza"" okoliczne lasy ludzie przestana krasc drzewo z lasu a i ekologicznie bedzie przestana palic smieciami.-@@@-Tylko nikt nie napisał, że w I półroczu 2014 kurs dolara przeważnie wynosił pomiędzy 3,00 - 3,10, a w I półroczu 2015 pomiędzy 3,60 a 3,80. W takiej sytuacji cena węgla wynosiła (w dużym przybliżeniu): I półrocze 2014) 75 * 3,05 = 229 zł I półrocze 2015) 59 * 3,70 = 218 zł Czyli jest spadek, ale niewielki, niecałe 5%.-@@@-Nie jestem w stanie tego pojąć....Śląscy złodzieje wyrzucają w błoto publiczne pieniądze, po to żeby udupić tych, którzy im te pieniądze dają. To jest cyrk.-@@@-Ja piernicze, niedość, że tanio wydobywają to jeszcze potrafią to sprzedać podlegając nieuczciwej konkurencji. Nienawiść do tych pasożytów, którzy od 25 lat okradają np. nauczycieli, policję, straż pożarną z Kompanii Węglowej (KW) rośnie we mnie. Sram na ten ich węgiel."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20695145,krolestwo-piekne-zdjecia-ale-pojawia-sie-ryzyko-ziewania.html","""Królestwo"". Piękne zdjęcia, ale pojawia się ryzyko ziewania","Kolejny dokument przyrodniczy producentów ""Mikro-"" i ""Makrokosmosu"". Zrealizowana w kilku krajach opowieść o ewolucji dzikiej fauny i konsekwencjach ingerencji człowieka w naturę. Poprawne, ale niepotrzebna fabularyzacja odbiera filmowi siłę rażenia.","Recenzja filmu ""Królestwo"": ***
Punkt wyjścia jest bardzo ciekawy: na tajemniczy świat puszczy patrzymy oczami najbardziej kompetentnymi – jej lokatorów. A widziały one wiele, bo „Królestwo” śledzi losy leśnych głębin od czasów epoki lodowcowej aż do dziś. Z czasem przestaje być to zresztą tylko historia głuszy – do gry wkracza cywilizacja i człowiek. Jak łatwo się spodziewać, tu mniej więcej zaczyna się problem. W makroskali ludzka obecność to ledwie przecinek na skali czasu. Zaskakujące, jak wiele udało się nam w tak krótkim czasie popsuć.
2 ZDJĘCIA
Krolestwo M2 Films mat. promocyjne
W polskiej prasie można przeczytać, że „Królestwo” to filmowy portret Puszczy Białowieskiej – nie do końca, bo filmowcy zbierali materiały w wielu krajach, na terenach objętych programem Natura 2000, a także w innym rodzimym sanktuarium natury – nad Biebrzą. Imponują przepiękne zdjęcia tak zwierząt, jak i przyrody. Gra spojrzeń, zabawa w tropy, kompozycje ze znaczących dźwięków przez dłuższy czas wystarczają, by budować fascynująca narrację, która dostarcza widzowi tak wiedzy, jak i rozrywki.
Film bardzo traci w momencie, gdy do gry wprowadza cywilizację. Z ascetycznej, ale sugestywnej opowieści staje się dydaktyzującą czytanką, prezentującej kolejne stroje z epoki i style budownictwa. Nowa globalna konfiguracja, zaburzająca cykl pór roku (stąd oryginalny tytuł, „Les saisons”) wprowadzona jest na ekran jakoś nieporadnie, przaśnie. Pojawia się ryzyko ziewania. To spadek o klasę i cios dla naprawdę ciekawego, prezentującego wielką wrażliwość projektu, który w polskiej wersji wspaniale „naczytuje” niezastąpiona Krystyna Czubówna. Dla szkół i na edukacyjne wyprawy z dziećmi – jak najbardziej, ale na poziom „Między lodem a niebem” czy wspomnianego „Mikrokosmosu” nie ma co liczyć.
Francja, Niemcy 2015 (Les saisons). Reż. Jacques Perrin",Krolestwo M2 Films (mat. promocyjne),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19956573,radni-zdecydowali-rafal-dutkiewicz-dostal-absolutorium.html",Radni zdecydowali: Rafał Dutkiewicz dostał absolutorium,"0
Nie było zaskoczenia. Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz otrzymał od radnych absolutorium, czyli poparcie za wykonanie budżetu za ubiegły rok. Przeciwko był tylko opozycyjny PiS i Sebastian Lorenc z Bezpartyjnych Samorządowców..","- 2015 r. nie możemy uznać za okres bezproblemy - powiedział na czwartkowej sesji Rafał Dutkiewicz. Przypomniał, że wpływ na realizowane we Wrocławiu inwestycje miały opóźnienia z uruchamianiem programów unijnych i nie ułatwiły zarządzania Wrocławiem. - Ale to nie od nas zależało - zaznaczył prezydent z zadowoleniem, wyliczając sukcesy miasta: historyczny spadek bezrobocia do 3,4 proc., dodatni przyrost naturalny i zwiększającą się liczbę oddanych mieszkań. Wymienił również: ogromne zainteresowanie Wrocławskim Budżetem Obywatelskim, rozpoczęcie budowy obwodnicy Leśnicy i oddanie do użytku Narodowego Forum Muzyki.

Dutkiewicza i kondycję finansów miasta atakował PiS. Zdaniem radnych tego klubu urzędnicy powinni zmienić priorytety i zamiast zadłużać się i wydawać pieniądze na duże imprezy - mają poprawić życie wrocławian likwidując m.in. korki, inwestując w komunikację i lepszą jakość powietrza.

Krzysztof Szczerba z PiS: - Urzędnicy wrocławskiego magistratu mają wizję na Wrocław tylko do końca kadencji. Nie myślą, co będzie później, po kolejnych wyborach. Ukrywając długi w spółkach mydlą ludziom oczy.

Zaoponowała Urszula Wanat, szefowa komisji budżetu i finansów. - Żeby zainwestować, trzeba wziąć kredyt. To, co powstanie za te pieniądze, zostanie na lata - tłumaczyła radnym PiS.

Wspierała ją przy tym Urszula Mrozowska z klubu Dutkiewicza: - Dzięki temu miasto się rozwija. Kredytów - zaznacza - nie wydajemy na działalność bieżącą.

Dutkiewicz nie miał powodów do zmartwień. Za udzieleniem mu absolutorium głosowało 21 radnych, przeciw było 15, w śród nich t radny Sebastian Lorenc z Bezpartyjnych Samorządowców.","Za udzieleniem absolutorium Rafałowi Dutkiewiczowi głosowało 21 radnych, przeciw było 15. (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,1723941.html",Otwarcie wystawy fotografii Jana van Ijkena,"0
galeria pf (zamek), poniedziałek 20 października, godz. 18","W zamkowej galerii pf w poniedziałek 20 października o godz. 18 zostanie otwarta wystawa fotografii niezależnego holenderskiego fotografa Jana van Ijkena, który w latach 1992-2000 dokumentował duchowy fenomen Polski, Słowacji, Rumunii i Ukrainy: wciąż żywą, szczególnie we wsiach i w małych miasteczkach, tradycję obchodów świąt kościelnych, procesji. Artysta fotografował również miejsca kultu (Częstochowa, Licheń, Grabarka). W ten sposób powstała wystawa ""Dotyk boskości"", którą będzie można oglądać w zamku. ""Ijken ukazuje, że w ludzkiej mentalności społeczeństw państw wchodzących onegdaj w skład Układu Warszawskiego, nadal pozostały podobne cechy, wynikające zapewne nie tylko ze wspólnej historii, ale i wspólnoty geograficznej"" - pisze o projekcie fotografa Ireneusz Zjeżdżałka. ""Van Ijken wydziera szarej rzeczywistości momenty najgłębsze, kiedy to łącząca siła wiary jest największa, mimo że bywa najczęściej prawdziwa tylko od święta"".

Projekt ""Dotyk boskości"" ukazał się również w 2001 r. jako publikacja książkowa. Wystawę w galerii pf można oglądać do 16 listopada.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24561823,30-tysiecy-paczek-nielegalnych-papierosow-w-podlodze-naczepy.html",30 tysięcy paczek nielegalnych papierosów w podłodze naczepy,Przemyt ponad 30 tysięcy paczek papierosów udaremnili funkcjonariusze KAS z polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Bobrownikach. Kontrabanda warta około 400 tys. zł ukryta była w przerobionej podłodze naczepy tira kierowanego przez 41-letniego obywatela Polski.,"Funkcjonariusze z Oddziału Celnego w Bobrownikach podczas odprawy polskiej ciężarówki wracającej z Białorusi bez ładunku zainteresowali się podłogą z pozoru pustej naczepy tira. Po prześwietleniu jej za pomocą skanera RTG okazało się, że w podłodze naczepy znajduje się tytoniowa kontrabanda. Łącznie funkcjonariusze KAS w skrytce znaleźli ponad 30 tys. paczek papierosów z białoruskimi znakami akcyzy, wartych ok. 400 tys. zł.
Przeciwko polskiemu kierowcy wszczęte zostało postępowanie karne skarbowe, do którego zabezpieczono nielegalny towar oraz wykorzystaną do przemytu ciężarówkę. Mężczyźnie grozi kara nawet do 5 lat pozbawienia wolności.",Przemyt ponad 30 tysięcy paczek papierosów udaremnili funkcjonariusze KAS z polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Bobrownikach (Picasa),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20849578,jak-nie-benzen-to-co-smierdzi-orlen-chce-sfinansowac-prezydentowi.html","Jak nie benzen, to co śmierdzi? Orlen chce... sfinansować prezydentowi szkolenie","13
Wszyscy: przedstawiciele Orlenu, krajowy konsultant ds. zdrowia środowiskowego, prezydent Płocka przyznawali, że to nie benzen był 22 września przyczyną fetoru, jaki doprowadził płocczan do furii. Ale to nie kończy sprawy.","Przed konferencją prasową odbyło się spotkanie, na które prezydent Andrzej Nowakowski zaprosił do ratusza przedstawicieli koncernu (był na nim wiceprezes PKN Mirosław Kochalski), prof. Wojciecha Hanke - krajowego konsultanta ds. zdrowia środowiskowego, policję, straż miejską, wydział zarządzania kryzysowego. Dlaczego dopiero teraz - niemal miesiąc po tym, jak normy benzenu podskoczyły, a ludzie źle się poczuli - doszło do tego spotkania? - Bo trwały badania, chciałem dać szansę wyjaśnienia tego, co się stało, czekałem na pomysły, jak zaradzić temu, co się wydarzyło, by płocczanie czuli się bezpieczni w swoim mieście - stwierdził Nowakowski.

Trudno jednak uznać, że jego cel został osiągnięty. Dyrektor Arkadiusz Kamiński, główny specjalista ds. ochrony środowiska w Orlenie, skupiał się na benzenie. Dowodził, że niecałe 60 ug (mikrogramów) na metr sześc., co zanotowały stacje pomiarowe 22 września, nie jest szkodliwe dla zdrowia. W dodatku takie stężenie nie jest w żaden sposób wyczuwalne.

Potwierdzał to prof. Hanke. Ale dodawał: - Trzeba ustalić, co jeszcze, jaki związek czy grupa związków chemicznych uwolniły się razem z benzenem i co tak naprawdę spowodowało dolegliwości płocczan.

Profesor odniósł się także do zachorowalności na nowotwory. - Dane zapadalności na raka są dla Płocka niepokojące - ocenił. - Ale tutaj przyczyną nie jest benzen. Zresztą rak płuc powodowany jest głównie stylem życia, paleniem papierosów.

- Na przyszły rok planujemy duże badania przesiewowe - odpowiadał prezydent. - Tymczasem czekamy jeszcze na raport Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, który pobrał próbki do badań i ma odpowiedzieć, co naprawdę spowodowało pogorszenie jakości powietrza w mieście.

Trudno jednak było nie odnieść wrażenia, że wersja z benzenem była Orlenowi bardzo na rękę, bo łatwo ją obalić. Dziennikarze dostali więc materiały, z których wynika, że w Polsce najwyższe dopuszczalne stężenie tego związku wynosi aż 1,6 tys. ug/m sześc. (to mniej niż choćby w Australii, Belgii czy Danii). I że benzen występuje powszechnie w otoczeniu. Jest w tych materiałach także takie zdanie: ""PKN Orlen deklaruje gotowość przeprowadzenia lub sfinansowania szkoleń dla Pana Prezydenta, urzędników UMP Płock oraz innych zainteresowanych grup społecznych w zakresie obowiązujących norm środowiskowych"". Dziennikarze jednak nie odpuszczali i pytali, co w takim razie jeszcze dostało się do atmosfery, że miało tak złe skutki dla ludzi. Co śmierdziało?

- Orlen jest firmą odpowiedzialną społecznie. Nie było żadnego takiego zdarzenia, które by źle wpłynęło na zły stan powietrza - upierał się dyrektor Kamiński. I mówił o innych zakładach, które również uwalniają benzen, jak choćby drukarnie wielkoformatowe, lakiernie.

- Ale one w nocy nie pracują, a smród wyczuwalny jest najczęściej w nocy - dociekali dziennikarze.

- Nieprawda, drukarnie pracują 24 godziny na dobę, przecież muszą na rano wydrukować gazety - padła odpowiedź, zresztą mało zgodna z rzeczywistością, bo dziennik w Płocku jest tylko jeden i drukuje się w Warszawie, a inne tytuły również korzystają z usług drukarni w innych miejscowościach. Toteż dziennikarze oburzyli się, bo przecież jeszcze przed remontami koncern zapowiadał możliwe uciążliwości właśnie w postaci fetoru, a po 22 września przepraszał płocczan.

Za co, jeśli nie był niczemu winny? - Pracujemy nad tym, by zmniejszyć uciążliwości - powiedział w końcu Kamiński. - Chcemy mieć pewność, że te nieprzyjemne zapachy nie zagrażają nikomu. Doradca z Belgii podpowie, jak tego uniknąć. Jest powołany specjalny zespół do zbadania tej sprawy. To jednak wymaga żmudnych badań, trzeba pobrać próbki, potem może zainstalować odpowiednie filtry.

Tymczasem płocczanie mają dość. Na Facebooku zostało utworzone wydarzenie, na którym ludzie deklarowali masowo udział w proteście. 25 października o godz. 16 mają się spotkać przed ratuszem i przemaszerować przez miasto. Ale... w poniedziałek strona z wydarzeniem na FB została zablokowana! Odpowiedź przyszła bardzo szybko - jest już nowa strona internetowa: protestplock.pl. ""Płocczanie tak łatwo się nie poddają"" - pojawiły się na niej takie komentarze z prośbą o jej udostępnianie.

Prezydent Nowakowski nie chce komentować tej akcji. - Żeby nie zaszkodzić - tłumaczy. - Żeby nie dawać nikomu pola do spekulacji czy ataków, że jest ona sterowana politycznie. To jest protest społeczny, mieszkańców miasta.

Zapytaliśmy o komentarz do zapowiadanych protestów także przedstawiciela Orlenu. - Wierzę, że płocczanie są mądrzy - dopowiedział Arkadiusz Kamiński.

Pod koniec listopada prezydent zamierza zorganizować kolejne spotkanie w ratuszu. Ma nadzieję, że do tego czasu znane już będą raporty WIOŚ i Orlenu w sprawie tego, jaka substancja lub związek zepsuły miejskie powietrze.",Poniedziałkowa konferencja prasowa w ratuszu (DOMINIK DZIECINNY),"Zapraszam 25 października 2016 o godz. 16 przed ratusz.-@@@-Skoro benzen jest taki dobry to proponuję inhalacje dla całej wierchuszki Orlenu - bezpośrednio z rury, wdychajcie to, co produkujecie. Co - nie ma chętnych?-@@@-Czy to istotne czy to benzen czy inne świństwo. Truciciel truje jasno wskazują to wyniki zapadalności na nowotwory układu oddechowego w porównaniu do innych regionów Polski. Dość żałosnych promocyjek. Dość Dakarów, dość imprezek na narodowym. Żądamy niższych cen paliw i zaangażowania na rzecz społeczności Plocka.-@@@-Nawet gdyby zamknęli ten zakład na 4 spusty i zwolnili 4 tys ludzi, a do tego prace straciłoby drugie 4 z firm powiązanych pracą z pkn, to i tak nadal byłyby zdania, że szkodzi. Gdyby go zaorali, to i tak nadal byłoby, że to zło ... Nie dogodzi... Lepiej jest nakręcać, podpuszczać, szczuć i straszyć?-@@@-W większych ilościach benzen jest toksyczny. LD50 (szczur, doustnie) wynosi 930 mg/kg, LC50 (szczur, inhalacja) – 10 000 ppm przez 7 h. Ma silne właściwości rakotwórcze. Po spożyciu powoduje podrażnienie śluzówki żołądka, mdłości i wymioty. Przy pochłonięciu większych ilości powoduje bóle głowy, drgawki i zgon. wg Wikipedii 7 godzin wystawienia szczura na 10 tys. ppm w powietrzu = śmierć szczura. Na jak długo można więc wystawić człowieka na 1600 ppm, ""najwyższe dopuszczalne stężenie tego związku""? Wg raportu WHO, który bazuje na podobnych materiałach, co PKN Orlen: BENZEN JEST RAKOTWÓRCZY W KAŻDEJ ILOŚCI WZROST BENZENU OZNACZA WZROST ZACHOROWAŃ NA RAKA-@@@-1. Nidy nie podano jaki % pieniędzy konkretnej Instalacji, przeznaczony jest na stałe na usuwanie skutków ujemnych dla ludności i środowiska. 2. Nie podano do publicznej wiadomości faktu niemożliwości ewakuacji ludności Płocka w razie kataklizmu. Parowy skutecznie z Płocka uczyniły półwysep natychmiastowe korki itd....... 3. Niesamowita arogancja postaw i wypowiedzi, do tego kłamliwych. Ludność nie wliczana w ludzkość. 4. darmowe badania ludności i leczenie.5 WIS w Warszawie tak samo uczynił z mieszkaniami zatrutego bloku. bloku.........-@@@-...wypierała się ŻABA błota....(...) ...Orlen ma (swoją) racje, ...te wielkie kominy to wieże widokowe...tylko niech pochwalą się o jakich zagrożeniach informują w trakcie szkolenia wstępnego BHP... ...sprytnie uwolnili się już z rejestracji ilości jednostek nowotworowych wynikających ze stanowiska pracy wśród pracowników PKN, po tym jak sprzedali ORLEN MEDICA do PZU...teraz każdy przypadek nowotworu to albo papierosy, albo komunikacja albo zły urok...-@@@-Znowu orlen puścił toksycznego bąka. Tym razem ustami profesora."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22850022,polityczne-prognozy-na-2018-rok.html",Polityczne prognozy na 2018 rok,"Kto będzie prezydentem Wrocławia? Czy Rafał Dutkiewicz znajdzie nowe miejsce w polityce? Lempart, Cichosz, Pacześniak, Frasyniuk i Syska stawiają polityczne prognozy na nowy rok.","KTO WYGRA WYBORY PREZYDENCKIE WE WROCŁAWIU?
Dr Marzena Cichosz, politolog, Uniwersytet Wrocławski
– Sondaże wskazują na zwycięstwo prof. Alicji Chybickiej. Jeśli nie w pierwszej, to drugiej turze. Sądzę, że jest to bardzo prawdopodobny scenariusz. Chociaż do wyborów mamy jeszcze około roku i wiele może się zdarzyć, bo nie znamy jeszcze wszystkich kandydatów, to zakładam, że Wrocław pozostanie wierny centrowym tradycjom i większe szanse na wygraną w mieście ma kandydatka lub kandydat opozycji anty-PiS.
Władysław Frasyniuk, opozycjonista w czasach PRL, b. polityk, komentator
– Wybory we Wrocławiu wygra kandydat zjednoczonej opozycji, w tym ruchów obywatelskich, musi to być jednak osoba wyłoniona w realnym porozumieniu opozycji. To wymaga wycofania wszystkich obecnych kandydatów, a rozmowy powinny być prowadzone pod patronatem prezydenta Dutkiewicza, bo tylko on nie gra dziś o osobistą polityczną przyszłość, ale przyszłość i rozwój Wrocławia.
ZOBACZ TEŻ: Dolny Śląsk na 6. miejscu pod względem przestępstw korupcyjnych. Łapówki chętniej przyjmują i wręczają mężczyźni [RAPORT CBA]
Dr hab. Anna Pacześniak, politolog, Uniwersytet Wrocławski
– Na razie liderką sondaży jest Alicja Chybicka, która zbiera premię za to, że jako pierwsza zadeklarowała chęć startu i uzyskała poparcie głównej partii opozycyjnej. Nie wiemy jednak, kogo wystawi PiS, ani ilu ostatecznie kandydatów stanie w wyborcze szranki. Mało prawdopodobne jest, że wybory rozstrzygną się w pierwszej turze, więc ostateczna potyczka rozegra się pewnie między profesor Chybicką a kandydatem lub kandydatką PiS. Szanse na zwycięstwo oceniam niemal po równo.
Michał Syska, dyrektor Ośrodka Myśli Społecznej im. F. Lassalle’a
– Po wycofaniu się Rafała Dutkiewicza bardzo trudno wskazać faworytkę czy faworyta. Choć w sondażach zdecydowanie prowadzi prof. Alicja Chybicka, to za wcześnie, by przesądzać, że to ona wygra. Dla kandydatki PO, która raczej mało swobodnie porusza się świecie polityki, kampania wyborcza może być trudnym doświadczeniem. Nie wiemy, kogo wystawi PiS. Być może pojawi się ciekawy kandydat spoza środowisk politycznych, które zdominowały lokalną politykę na przestrzeni ostatnich dwóch dekad. Jedno jest pewne: kampania będzie ciekawa.
Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet
– Kandydat lub kandydatka, którzy będą potrafili zgromadzić wokół siebie ludzi z różnych demokratycznych opcji politycznych. To może dokonać się nawet na zasadzie podziału stanowisk wiceprezydentów, taki personalny pakiet powinien być jawny i przedstawiony mieszkańcom przed rozpoczęciem kampanii wyborczej. Liczę, że jeśli to się może gdzieś udać, to właśnie we Wrocławiu. Podobnie powinno stać się w przypadku rady miasta. Jeśli środowiska prodemokratyczne – partie, stowarzyszenia i ruchy miejskie – pójdą razem, to pokonanie PiS nie będzie żadnym problemem. To zwycięstwo wszystkim opłaci się w przyszłości, da psychologiczną przewagę przed kolejnymi wyborami.
KTO WYGRA WYBORY DO SEJMIKU WOJEWÓDZTWA?
Dr Marzena Cichosz
– W sejmiku dolnośląskim nigdy żaden komitet wyborczy nie zdobył większości absolutnej, pozwalającej rządzić województwem samodzielnie. Taka sytuacja może się powtórzyć w 2018 roku, bo jak wynika z sondaży przeprowadzanych w grudniu 2017 roku, największe poparcie na Dolnym Śląsku mają PiS oraz PO. Większe szanse na udział w rządzeniu ma Platforma, gdyż PiS dysponuje bardzo małym potencjałem koalicyjnym.
Władysław Frasyniuk
– Dla sukcesu potrzebne jest porozumienie polityczne, ono wymaga od PO, Nowoczesnej i PSL rozmów, które doprowadzą do stworzenia wspólnych list reprezentatywnych dla całego regionu.
Dr hab. Anna Pacześniak
– Wybory do sejmików najbardziej ze wszystkich samorządowych przypominają parlamentarne, więc w tym przypadku wiemy, które partie wystawią listy wyborcze. Nazwiska i kolejność kandydatów są na tym etapie prognozowania kwestią wtórną. Dziś sondaże dają przewagę Platformie, ale jesienne wybory to wielki znak zapytania. Nie wiemy, jaka będzie ordynacja wyborcza. Obserwujemy podporządkowywanie partii rządzącej kolejnych instytucji, które organizują wybory i na końcu zatwierdzają ich wynik. Czy wyniki tych wyborów zostaną uznane przez PiS i podległe mu instytucje? Czy uzna je opozycja? I jak zachowają się obywatele? W demokratycznym państwie prawa to dziwne pytania, ale odpowiedzi w Polsce 2018 roku wcale nie są oczywiste.
CZYTAJ TEŻ: Równy chodnik i plac zabaw za 5 zł dodatkowego podatku? Na co wrocławianie są skłonni się opodatkować? [PRZYSTANEK WROCŁAW]
Michał Syska
– Nie wiemy, czy parlamentarne partie opozycyjne zbudują wspólne listy. Jeśli tak, to nie można wykluczyć, że w sejmiku będziemy mieli na początku dwa kluby: PiS i tzw. zjednoczoną opozycję. Doświadczenie uczy, że wyniki wyborów do naszego sejmiku wcale nie determinują późniejszej większości rządzącej. W trakcie kadencji następują przetasowania personalno-koteryjne, które idą w poprzek podziałów partyjnych.
Marta Lempart
– Te wybory są o wiele bardziej partyjne niż miejskie. Bezpartyjne środowiska wolnościowe na pewno będą wspierać konkretnych kandydatów, którzy gwarantują przestrzeganie norm demokratycznych i praw człowieka. Liczę na zwycięstwo obozu prodemokratycznego. Jest ono możliwe dzięki wspólnemu działaniu, odłożeniu na bok personalnych pretensji. Uliczna opozycja będzie się tego domagać.
CZY RAFAŁ DUTKIEWICZ PO ZAKOŃCZENIU PREZYDENTURY WROCŁAWIA ODEGRA JESZCZE JAKĄŚ POLITYCZNĄ ROLĘ?
Dr Marzena Cichosz
– Nie wiemy, jakie są plany samego Rafała Dutkiewicza. Sądzę jednak, że jego rozpoznawalność i indywidualny kapitał wyborczy są na tyle znaczące, że propozycje startu w wyborach i samorządowych (np. do sejmiku województwa), i parlamentarnych w 2019 roku otrzyma ze strony różnych sił politycznych.
Władysław Frasyniuk
– Człowiek z takim kapitałem i doświadczeniem, także międzynarodowym, powinien reprezentować Polskę zagranicą i trzeba mieć nadzieję, że z tego kapitału będą potrafiły skorzystać środowiska proeuropejskie. Osobiście życzę Rafałowi Dutkiewiczowi siły do stworzenia koalicji w mieście i chwili oddechu po wyborach. Obecna sytuacja w Polsce wymaga od takich postaci jak Dutkiewicz naładowanych akumulatorów na lata.
Dr hab. Anna Pacześniak
– Po 16 latach prezydentury w dużym mieście trudno się wycofać z polityki. Rafał Dutkiewicz chyba nie chciałaby sam przed sobą przyznać, że najlepsze politycznie lata są już za nimi. Na emeryturę jest zdecydowanie za wcześnie. Z drugiej strony ostatnio coraz częściej słyszymy o politykach, nie tylko samorządowych, którzy są oskarżani przez państwowe instytucje o różnego rodzaju nieprawidłowości. Czy wieloletni prezydent Wrocławia chciałby prowokować służby swoją nową aktywnością polityczną, czy raczej weźmie sobie do serca rosyjskie przysłowie „tisze jediesz, dalsze budiesz”? Myślę, że teraz w spokoju dokończy prezydenturę i przez jakiś czas będzie ładował akumulatory.
Michał Syska
– Wybory samorządowe w 2018 roku rozpoczynają wyborczy maraton w Polsce. W 2019 r. będziemy wybierać europosłów oraz członków parlamentu krajowego. Jest więcej niż prawdopodobne, że Rafał Dutkiewicz otrzyma oferty startu ze strony ugrupowań opozycyjnych wobec PiS. Czy z nich skorzysta? To wie tylko Rafał Dutkiewicz.
Marta Lempart
– Jest częścią historii Wrocławia, wciąż ma duży potencjał. Nie spodziewam się, by z polityki zupełnie zniknął; naturalną dla niego drogą jest obecność w parlamencie krajowym lub europejskim. Dutkiewicz jest ceniony przez wiele środowisk, ma wokół siebie ludzi, którzy wiele mu zawdzięczają.","Od lewej u góry: Marzena Cichosz, Władysław Frasyniuk, Marta Lempart, Michał Syska i Anna Pacześniak (Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25291840,to-teraz-daj-sobie-z-nimi-spokoj.html","Marek Mielewczyk, ofiara księdza pedofila: Po wyroku usłyszałem od mamy - ""Teraz daj już sobie z nimi spokój""","- Ten wyrok zamyka pewien etap w moim życiu, daje mi poczucie, że coś się zakończyło. Ja już nie muszę do tego wracać, ale inni ludzie czują smutek, że jeszcze nie zamknęli sprawy - mówi ""Wyborczej"" Marek Mielewczyk, ofiara księdza pedofila, który wygrał z Kościołem proces o odszkodowanie.","Wyrok ogłoszono w tym tygodniu. Decyzją Sądu Apelacyjnego w Gdańsku Marek Mielewczyk – były ministrant parafii pod wezwaniem św. Kazimierza w Kartuzach i bohater filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” – otrzyma od molestującego go przed laty duchownego z parafii w Kartuzach oraz diecezji pelplińskiej zadośćuczynienie za doznane krzywdy w wysokości 400 tys. zł. Ofiarę molestowania musi też przeprosić sam sprawca.
Anna Dobiegała: Ludzie pana pytają: ""I co z tego masz?"".","Marek Mielewczyk, ofiara pedofila ks. Andrzeja Srebrzyńskiego: Położył rękę na moim kroczu. Głaskał mnie tam i zaczął w końcu robić mi to, o co wcześniej pytał w konfesjonale (Fot. Rafał Malko)","Pan Marek mówi: ""Miałem wtedy 13 lat, byłem w siódmej klasie szkoły podstawowej, a wtedy żadnej edukacji seksualnej w szkole nie było.""
Teraz też ma nie być.-@@@-Gratuluje odwagi i determinacji!-@@@-Bardzo odważny człowiek i miał ludzi wokół, którzy go wspierali. Gratuluje wytrwałości ale to jeszcze podejrzewam nie koniec - niestety, takie mafie bronią się do upadłego. A i sądy niestety coraz bardziej partyjne jeszcze się trzymają ale to ostatnie normalne wyroki, kolejne 4 lata i po sądach.-@@@-Gratuluję odwagi, determinacji i konsekwencji. Daje Pan przykład tym wszystkim, którzy czują się bezsilni i zwyczajnie odpuszczają, ulegają presji otoczenia by milczeć, nie mogą pogodzić rozliczenia spraw ze swoją wiarą .... I bez litości dla zboczonych klechów.-@@@-Poznalem ks.Andrzeja w Wiecborgu w 1980 roku.Mimo ,ze odwiezilem go kilka razy w domu parafialnym to nigdy nie przejawial w stosunku do mojej osoby nieodpowiedniego zachowania.-@@@-pełen szacunek Panie Marku, dziękuję-@@@-Niekoniecznie, bo za komuny teoretycznie nie było a jak się miało dobrego nauczyciela biologii, któremu się chciało, to można się było na ten temat coś dowiedzieć. To było kilka godzin w siódmej i ósmej klasie ale przy dobrym pedagogu wystarczyło.-@@@-czasem rodzicom odpowiada jak za kilkuletnie dziecko zabierze się klecha czy kuzyn. Jak dziecko ma wątpliwości to dziecka robi się wariata i mają spokój"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24295423,przyspieszone-wybory-pis-nie-ma-takich-planow.html",Przyspieszone wybory? PiS: Nie ma takich planów,"Po tekście ""Wyborczej"" politycy PiS dementują możliwość przeprowadzenia przedterminowych wyborów.","O możliwym przeprowadzeniu przyspieszonych wyborów parlamentarnych wiosną przyszłego roku pisaliśmy w ""Wyborczej"" w środę. Taka wieść krąży po Sejmie od co najmniej dwóch tygodni. Mówił o tym wtedy „Wyborczej” jeden ze współpracowników szefa kancelarii premiera Michała Dworczyka. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, propozycja padła w gabinecie Jarosława Kaczyńskiego. Politycy PiS w nieoficjalnych rozmowach twierdzą, że informacja o przyspieszonych wyborach ma być komunikatem do wewnątrz partii, by zdyscyplinować szeregi.
Ziobro chce wyborów
Do rozpisania nowych wyborów ma namawiać prezesa PiS minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Ziobryści przekonują, że należy wyprzedzić majowe wybory do europarlamentu, bo będą najtrudniejsze dla obozu władzy i mogą zapoczątkować spadek w sondażach.
Czytaj także:
PiS rozważa przyspieszone wybory na wiosnę
– Tłumaczą to tak: zróbmy najpierw wybory krajowe, wtedy sprawy europejskie i ewentualny polexit zejdą na dalszy plan – mówi nasz rozmówca ze Zjednoczonej Prawicy. – Ziobryści boją się, że w marcu Trybunał Sprawiedliwości UE rozwali resztę ich zmian w sądownictwie. Kalkulują, że po czterech latach wszyscy będą pytali o bilans Ziobry i wyjdzie na jaw katastrofa. Jest jeszcze jedna sprawa: mają nadzieję, że po wygranych przedterminowych wyborach premierem nie będzie już Morawiecki, z którym Ziobro ostro walczy o wpływy.
Wybory pomogą opozycji
Ale inni wyborów nie chcą. – Chodzi taka plotka od dłuższego czasu, że mogą być wcześniejsze wybory, mogłyby być łączone z eurowyborami, ale ze względów proceduralnych jest to niemożliwe. Uważam, że to nie jest nikomu potrzebne, grafik wyborczy jest jasny: najpierw eurowybory 26 maja, potem na jesieni wybory parlamentarne – mówi „Wyborczej” senator Andrzej Stanisławek, który jest w klubie PiS, ale należy do Porozumienia Jarosława Gowina.
Senatorowie z PiS przyznają w nieoficjalnych rozmowach, że przedterminowe wybory skonsolidują opozycję, która może wtedy wystawić wspólną listę w wyborach do izby wyższej. Ale Wojciech Skurkiewicz, wiceminister MON i senator, mówił „Wyborczej”, że „jeżeli opozycja ma stworzyć wspólne listy, to nie będzie jakiegoś terminowego problemu”.
Mazurek: Absolutnie nie będzie przyspieszonych wyborów
Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zapewniał na środowym briefingu, że opcja przyspieszonych wyborów w ogóle nie była rozważana. – Chcemy normalnych wyborów. Taka jest nasza intencja. W normalnym kalendarzu wyborczym – mówił. Podobnie twierdzi Skurkiewicz i zapewnia, że „nie ma takich dyskusji w PiS, żeby wybory odbywały się w innym terminie niż konstytucyjny”. Jego zdaniem informację o przedterminowych wyborach można „rozpatrywać jedynie w kategoriach fake newsu”. Również rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewniała w radiowej Trójce, że „absolutnie nie będzie przyspieszonych wyborów”.
Czytaj także:
Samozwańcze delfiny zaganiane do klatki, czyli Kaczyński zaczyna przedwyborcze porządki
Z kolei senator Adam Bielan przekonywał „Wyborczą”, że jego plakaty rozwieszone w Radomiu, czyli w okręgu wyborczym, z którego został wybrany, to nie kampania, ale „akcja społeczna”. Czy przygotowuje się na ewentualny scenariusz przyspieszonych wyborów? – Zawsze musimy być gotowi – odpowiedział.","Zbigniew Ziobro, Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin podpisują porozumienie dot. współpracy w ramach Zjednoczonej Prawicy. Konwencja Samorządowa PiS, Warszawa, 2 września 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Hodowcy wiedzą z praktyki,że trudno oderwać świńskie ryje od budżetowego koryta przed skończeniem karmienia trzody chlewnej-@@@-Już od dawna nie wierzę w żadne słowo Kaczyńskiego i jego sługusów,wręcz odwrotnie trzeba rozumować,że im bardziej zaklinają rzeczywistość tym bardziej to w ich planach.Czuwajmy,nawet w święta,nawet w nocy(ulubiona pora upiorów pisowskich) i bądźmy gotowi!-@@@-A było pisowskie barany zrobić wybory, zanim Duda podpisał sądową ustawę kapitulacyjną.-@@@-Przedwczesne wybory? Oczywiście, że tak. PiS ma takie plany. Dowód? Kłamstwo w sprawie braku podwyżek za światło, które są już faktem. Nowe taryfy są faktem. Dla czego więc kłamią? Bo idą Święta, bo ma być spokój, bo diskopolowy Sylwester. Z podwyżkami cen prądu nie ma symetryzmu, podwyżki albo są, albo ich nie ma. Wychodzi, że są, i że nie ma żartów. Po 1 sty 2019 będą być może np przerwy w dostawach energii i np. próg zużycia uruchamiający taryfę komercyjną. Wchodzi jeszcze kryterium dochodowe odbiorcy końcowego, podlegającego uldze elektrycznej. Po 1 sty 2019 możliwy nawet ogólnopolski alert smogowy, nawet stan wyjątkowy tym tytułem. Jeżeli tak, to wyborów więcej nie będzie, możemy zapomnieć o demokracji. Jeżeli jednak nie, to wybory przed 23 mar 2019. Po nich jak Bóg da, przebudzenie w zupełnie innej niż teraz Polsce.-@@@-Może być taka ustawka: sejm nie daje rady przeglosowac budżetu. Wtedy w pewnym sensie prezydent rozwiązuje parlament i rozpisuje przedterminowe wybory.
UWAGA! TO JUŻ WKRÓTCE!!!-@@@-Nie wierzę w niezdementowane informacje-@@@-Tak zdecydowane dementi oznacza jedno - wybory na wiosnę...-@@@-tak jak mialo nie byc maciarewicza, mial byc wrak, mialo nie byc odwrotu od reformy sadownictwa, mialo byc prawo i sprawiedliwosc. a jest co jest czli pis. lajzy"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19925851,stempowski-dla-mas-listy-czytelnikow.html",Stempowski dla mas! [listy czytelników],"0
- Proszę przyjąć serdeczne podziękowanie za publikację opowieści biograficznej Magdaleny Grochowskiej o Jerzym Stempowskim.","Z niedowierzaniem odczytałem tytuł tekstu pani Magdaleny Grochowskiej w ""Magazynie Świątecznym"" [""Jerzy Stempowski. Zachować przytomność w czasach szaleństwa""]. Do tej pory o Stempowskim przeczytać można było tylko w niszowych pismach. Bardzo dziękuję za tak fascynujący materiał, który do tego czyta się jednym tchem.

Czytałem kilka utworów autorki, więc znam poziom jej pisarstwa, ale cieszę się, że mogła zaprezentować Stempowskiego masowemu odbiorcy. Potrafiła tego dokonać. Wyszedł bardzo żywy, dynamiczny, błyskotliwy portret nie tylko klasyka prozy polskiej, ale też kogoś bliskiego, z kim można porozmawiać o ważnych dla nas sprawach dnia dzisiejszego.

Jestem czytelnikiem Stempowskiego od wielu lat i muszę stwierdzić kompetencje pani Magdaleny Grochowskiej, która nie tylko przeczytała chyba wszystko, co J.S. napisał, ale poczyniła też rozległe studia polonistyczne w zakresie literatury przedmiotu. Krótko mówiąc, napisała nie tylko z sensem i merytorycznie, ale i do lektury. Zresztą miałem liczne sygnały od wielu osób, dla których literatura nie jest bynajmniej chlebem powszednim.

Serdecznie pozdrawiam redakcję.

Andrzej St. Kowalczyk, autor listu jest historykiem literatury, badaczem twórczości Stempowskiego

Niech się dowiedzą moi studenci

Proszę przyjąć serdeczne podziękowanie za publikację opowieści biograficznej Magdaleny Grochowskiej o Jerzym Stempowskim. Ucieszyły mnie już same zapowiedzi tego tekstu, ale rzeczywistość przerosła oczekiwania. Wspaniale, że zdecydowaliście się państwo poświęcić Stempowskiemu oddzielny dodatek.

Czy byłaby szansa zdobycia egzemplarzy dodatku o Stempowskim? Chciałbym je wręczyć moim studentom w Akademii Teatralnej, żeby poprzez ten tekst dowiedzieli się o samym Stempowskim i o jego pisaniu. Ale poza tym mam cele zarówno dydaktyczne - chciałbym poświęcić zajęcia Stempowskiemu - jak i związane z podtrzymywaniem tradycji uczelni: warszawska Akademia dziedziczy tradycje przedwojennego Państwowego Instytutu Sztuki Teatralnej, w której wykładał Stempowski. W powstawaniu zaś wydziału wiedzy o teatrze warszawskiej szkoły teatralnej miał udział Jerzy Timoszewicz, któremu autorka zadedykowała swój tekst.

Wiem oczywiście, że jest on dostępny w internecie. Natomiast papierowa wersja ma swój urok i podczas zajęć byłaby niewątpliwie poręczniejsza.

Paweł Płoski

Od redakcji: Autor listu dostał już od nas egzemplarze dodatku o Stempowskim.

Wideo ""Magazynu Świątecznego"" to coś więcej - więcej wyjątkowych tematów, niezwykłych ludzi, najważniejszych wydarzeń, ciekawych komentarzy i smacznych wątków. Co weekend poznasz ciekawy przepis, zasłuchasz się w interpretacji wiersza i przyznasz, że jest cudem, dowiesz się, co w trawie piszczy - w polityce, kulturze, nauce.

Oglądaj wideo ""Magazynu Świątecznego""


W Magazynie Świątecznym:

Agata Duda. Pierwsza dama tańczy sama
Agata jako nadzieja? To były wasze pobożne życzenia. Ona ojca sobie nie wybierała, a męża - tak! Lepiej dajcie jej spokój

Rzeźnik na horyzoncie. Joanna Tokarska-Bakir o sekcie polskiej
Do faszyzmu brakuje nam w Polsce tylko przemocy. Całą resztę już mamy. Z Joanną Tokarską-Bakir rozmawia Dorota Wodecka

Święć się imię Twoje, przyjdź królestwo moje
Po co ci to było, Mieszko?! Jedna żona, jeden bóg? A mogłeś mieć nas wszystkie!... Jesteś głupcem! Robisz coś potwornie, dziwacznie głupiego, nieludzkiego [NOWE OPOWIADANIE ELŻBIETY CHEREZIŃSKIEJ]

Karol Modzelewski. Poprawka ze chrztu
Ruś wybrała Konstantynopol, Miszka-Niedźwiadek i jego woje woleli Magdeburg. Zaprosili ludzi Kościoła, żeby wprowadzili nas do Europy, w krąg rzymskiej cywilizacji. Dokąd nas wyprowadzają świeccy nacjonaliści i kościelni klerykałowie? Z Karolem Modzelewskim rozmawia Maciej Stasiński

Senator Stokłosa i była szefowa hospicjum. On się bogacił, ona walczyła
Wyjęła z koperty anonim z tytułami z gazet. W prawym górnym rogu naklejone nazwisko - Henryk Stokłosa. Zaraz pod słowem ""sprawiedliwość""

Jewgienij Gontmacher: W Kraju Putina ""Solidarności"" nie będzie
W 1825 r. protestowali dekabryści, czyli elita. Ostatni prawdziwy bunt w Rosji był wcześniej, w czasach Katarzyny Wielkiej. Rozmowa Wacława Radziwinowicza

Paragraf 300. Rozwodniku, od tej pory twój proboszcz już nie jest najmądrzejszy
Rozwodnik nie zawsze żyje w grzechu ciężkim, choćby jego nowe małżeństwo nie było ""białe"". Jak papież robi rewolucję w Kościele, nie zmieniając doktryny

Gdzie się podziały mleczniki i kulawki?
Kokoszniki, kury, żardiniery. Kiedyś obowiązkowy element nakrytego stołu, dzisiaj nawet nie bardzo wiemy, co to takiego. O tym, dlaczego nasze naczynia tak bardzo się zmieniły, oraz o wykradaniu filiżanek z kredensu ciotki opowiada Beata Bochińska",Jerzy Stempowski (Rys. Magdalena Walkowiak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20731555,nerve-w-kinie-na-temat-czy-ja-i-ja-w-sieci-to-ta-sama-osoba.html","Czy ja i ""ja w sieci"" to ta sama osoba? Szczecińska młodzież w Kinie na Temat","0
Być graczem czy obserwatorem? Czy kreujemy siebie w sieci? Czy ujawnianie wszystkich informacji o sobie w internecie jest dobre? Na te i wiele innych pytań szukaliśmy odpowiedzi z uczniami gimnazjów i szkół średnich podczas spotkania z cyklu Kino na Temat.","Podczas czwartkowego spotkania w kinie Helios przy ul. Struga obejrzeliśmy film ""Nerve"" w reżyserii Henry'ego Joosta i Ariela Schulmana, który do polskich kin wszedł na początku września.

""Nerve"", czyli człowiek w sieci

Opowiada on historię Venus, uczennicy liceum, która nie należy do osób popularnych. Woli trzymać się z boku i obserwować świat przez obiektyw aparatu. Po trudnej sytuacji, w której postawiła ją przyjaciółka, postanawia wejść w rolę gracza w internetowej grze Nerve. Polega ona na wykonywaniu wyzwań wyznaczonych przez obserwatorów gry. Za zaliczenie zadania gracze otrzymują pieniądze.

Vee mieszka sama z mamą. Mają trudną sytuację materialną, co jeszcze bardziej determinuje nastolatkę do zaliczania wyzwań. Są one coraz trudniejsze i coraz bardziej niebezpieczne. W pewnym momencie dziewczyna staje się więźniem gry. Jeśli jej nie wygra, wraz z matką stracą wszystkie pieniądze. Z pomocą przychodzą jej młodzi hakerzy. Film porusza ważną w dzisiejszych czasach tematykę roli i kreowania wizerunku człowieka w sieci.

Młodzież podejmuje wyzwanie

Dopełnieniem filmu były warsztaty ""Gracz, obserwator, więzień"" o rolach odgrywanych w mediach społecznościowych i potrzebach, które zaspokajają na podstawie filmu ""Nerve"". Rozpoczęliśmy je od głosowania. Młodzież odpowiedziała na pytanie: Czy ja i ""ja w sieci"" to ta sama osoba? Głosowanie odbyło się za pomocą kart - biała oznaczała ""tak"" a czerwona ""nie"". Film oglądały dwie grupy. W pierwszej było więcej kart czerwonych, w drugiej białych.

Po głosowaniu Piotr Lachowicz wicedyrektor Zachodniopomorskiego Centrum Kształcenia Nauczycieli, który w swojej pracy zajmuje się m.in. promocją w sieci i kreowaniem wizerunku zaproponował uczniom mały eksperyment. Poprosił, żeby wybrali, w jakiej roli czuliby się najlepiej - graczy czy obserwatorów. Z pośród tych, którzy zdecydowali się być graczami poprosił trzy osoby, by podjęły wyzwanie. Każda z nich miała przez 15 sekund opowiadać do mikrofonu, dlaczego wybrali rolę gracza. Zadaniu podołała tylko jedna z nich.

- Jestem osobą odważną. Nie boję się wyzwań. Myślę, że dałabym sobie radę jakbym była graczem - tłumaczyła Sandra, której udało się wykonać wyzwanie.

- Ja nie wiedziałam, co mam powiedzieć - broniła się Bianka, której nie udało się zaliczyć zadania.

Czego ludzie nie pokazują w sieci?

Piotr Lachowicz opowiedział młodzieży o tym, jak wygląda kreowanie siebie i swojego wizerunku w sieci, jakie niebezpieczeństwa niesie za sobą udostępnianie informacji o życiu prywatnym w internecie oraz co determinuje obraz ludzi w wirtualnej rzeczywistości.

- Jestem taka sama w internecie i na co dzień. Nigdy nie okłamuję kolegów ani rodziców. Zawsze pokazuję siebie taką, jaką jestem. W internecie też - mówiła jedna z dziewcząt.

Kilkoro uczniów w trakcie naszej dyskusji zmieniło zdanie. Doszli do wniosku, że w sieci nie są taką samą osobą, jak w rzeczywistości.

- Teraz wiem, że ludzie nie pokazują swoich złych stron na facebooku albo instagramie. Pokazują się tak, jakby chcieli, żeby ich ludzie widzieli. A to przecież nieprawda - mówił chłopiec.

Kino na Temat to cykl spotkań organizowanych przez kino Helios i ""Gazetę Wyborczą"", skierowanych do gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych. Razem z zaproszonymi gośćmi poruszamy na nich ważne problemy społeczne. Dyskusja zawsze poprzedzona jest pokazem filmu wprowadzającego w temat. W warsztatach uczestniczyli uczniowie ZS nr 1 w Goleniowie, ZS w Kołbaczu, Centrum Kształcenia Sportowego, ZS nr 2 i ZS nr 1 w Szczecinie oraz ZS nr 2 w Choszcznie.",Głosowanie (Kino Helios),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20627697,festiwal-energia-miasta-lodz-zmieni-sie-w-stolice-street-artu.html",Festiwal Energia Miasta. Łódź stolicą street artu,"6
Rozpoczyna się festiwal Energia Miasta. Nowe murale namalują artyści z Australii, Włoch i Izraela. - Są atrakcyjne dla łodzian i turystów. Przekonałam się o tym, gdy odwiedzili mnie znajomi z zagranicy. Murale były pierwszą rzeczą, którą chcieli zobaczyć - mówi Anna Majchrowicz.","W 2011 r. portal sosm.pl umieścił festiwal Urban Forms wśród 12 najważniejszych wydarzeń streetartowych w Polsce. Potem pojawiły się kolejne wyróżnienia, dziś trudno już je zliczyć. Wielkoformatowe obrazy z Łodzi gościły na antenie brytyjskiego CNN. Telewizja przygotowała o nich materiał ""Więksi niż Banksy"". Z kolei amerykańska stacja ABC News uznała festiwal Urban Forms za jedno z najciekawszych wydarzeń kulturalnych w Europie. Murale z Łodzi można było podziwiać w amerykańskim serwisie Huffington Post oraz na stronach prestiżowego francuskiego ""Graffiti Art Magazine"", który łódzką imprezę zaliczył do piątki najważniejszych festiwali streetartowych na świecie. Swoje łamy oddały im również magazyny ""Art & Business"", ""Arteon"" i ""Artluk"". ""Polityka"" uznała je za ""prawdziwy fenomen promocji sztuki w przestrzeni publicznej"". W końcu zachwycał się nimi nawet serwis internetowy Xa Luan z odległego Wietnamu. Gdy wydawało się, że pisali o nich już wszyscy, popularna w necie Bored Panda uznał, że w sztuce ulicy Łódź wyprzedza już tylko Nowy Jork. W rankingu za nami znalazły się: Londyn, Praga, Meksyk, Sao Paulo, Melbourne i Buenos Aires.","Sainer (Poland), ul. Uniwersytecka 12 (Fot. Fundacja Urban Forms)","Łódź powoli dźwiga się z kolan. Sama, bez istotnego wsparcia i ochrony ze strony Państwa (jak to np. było i jest na Śląsku). To my, Łodzianie, okazaliśmy się twardzi i zaradni. Wystarczy zobaczyć jak rośnie liczba osób z Polski i z zagranicy odwiedzających nasze miasto, ale też pracujących tu lub studiujących."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24408291,niemcy-maja-juz-date-odejscia-od-wegla-polska-pozostaje-czarna.html",Cała wstecz w produkcji prądu z OZE. A jedyną wymówkę na trzymanie się węgla właśnie straciliśmy,"Holandia do 2020 r., Włochy i Wielka Brytania do 2025 - taki czas wyznaczyły kraje UE na całkowite odejście od węgla. W piątek Niemcy ogłosiły, że zrezygnują z paliw kopalnych do 2038 r. Tymczasem nasza produkcja zielonej energii jest najniższa od lat","Ostatnia elektrownia węglowa w Niemczech zostanie zamknięta przed 2038 rokiem – taką decyzję po ponad sześciu miesiącach prac ogłosiła tamtejsza komisja dekarbonizacyjna. Datę uzgodniono w negocjacjach z przedstawicielami przemysłu, zielonych organizacji pozarządowych oraz strony społecznej.
Raport komisji, który ma pomóc rządowi zaplanować niezbędne zmiany, liczy 336 stron. Zawiera listę konkretnych działań pozwalających przekształcić strukturę gospodarczą i społeczną regionów węglowych. Pozwolą one zasypać dziurę po surowcu, który w przeszłości zapewnił Niemcom pozycję gospodarczego mocarstwa.
Rząd na wsparcie regionów górniczych wyda w ciągu 20 lat nawet 40 mld euro. Przykład? Budowa linii szybkich kolei, by poprawić ich dostępność komunikacyjną.
ClientEarth Polska
@ClientEarth_PL
Do 2038 Niemcy zrezygnują z węgla!

Tak zdecydowała w sobotę powołana przez rząd komisja.  Już w ciągu czterech najbliższych lat z sieci mają zostać wyłączone instalacje o łącznej mocy ponad 12 gigawatów. #ZmianyKlimatu #iCO2dalej
https://www.
dw.com/pl/jest-decyzj
a-do-2038-roku-niemcy-zrezygnuj%C4%85-z-w%C4%99gla/a-47246474 
…
Jest decyzja. Do 2038 roku Niemcy zrezygnują z węgla
Po 21-godzinnym posiedzeniu powołana przez rząd komisja podjęła decyzję ws. niemieckiej energetyki węglowej. Ostatnia elektrownia opalana węglem ma zostać zamknięta do 2038 roku.
dw.com
21
09:26 - 28 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ClientEarth Polska
Czytaj też: Międzynarodowe firmy omijają Polskę, bo produkuje brudny prąd. Obawiają się drożyzny i skazy na wizerunku
Wszyscy żegnają się z węglem
W zderzeniu z deklaracjami innych krajów odchodzących od węgla plany Niemiec mogą wypadać słabo. Dla porównania Francja przeprowadzi dekarbonizację do 2021r., Szwecja do 2022 r., Wielka Brytania, Włochy, Austria i Irlandia do 2025, a Hiszpania, Dania do 2030. O odejściu od węgla rozpoczęły też dyskusje Węgry i Słowacja.
Małe ambicje wytknęli niemieckiej komisji m.in. aktywiści Greenpeace, którzy brali udział w negocjacjach.
Czytaj także:
Za 9 mld mogliśmy być zieloni. Ale rząd wyda je na zamrożenie cen energii
Na dekarbonizacyjnej osi czasu zaznaczono jednak kamienie milowe: do 2022 roku łączna moc elektrowni węglowych ma spaść o 12,7 GW w porównaniu z rokiem 2017 (to moc odpowiadająca dwóm elektrowniom Bełchatów plus elektrowni Rybnik), a do 2030 roku w użyciu ma być maksymalnie 17 GW. Oznaczałoby to zmniejszenie zdolności produkcyjnych elektrowni na węgiel brunatny o 10,9 GW i o 14,7 GW na węgiel kamienny w porównaniu z 2017 r. Jest i opcja wcześniejszej dekarbonizacji – do 2035 roku.
Will Yeates
@WYeates
Climate science ""EU must close #coal by 2030""

UK ""we'll do it by 2025""
Italy ""2025""
Spain ""2030""
France ""2021""
Netherlands ""2030""
Finland ""2030""
Belgium ""2016""
Denmark ""2030""
Austria ""2025""

Germany ""HOLD MY BEER""
https://
buff.ly/2WnYZEb
  Germany to phase out coal by 2038 in move away from fossil fuels
Germany should shut down all of its coal-fired power plants by 2038 at the latest, a government-appointed commission said on Saturday, proposing at least 40 billion euros ($45.7 billion) in aid to...
reuters.com
381
10:15 - 27 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 310
W ten sposób Polska traci argument, który miał legitymizować inwestycje węglowe. Rząd PiS wielokrotnie podkreślał, że Polska węglem stoi, a emisja CO2 nie jest niczym złym, skoro Niemcy emitują go więcej.  Nasi politycy przy takich okazjach zawsze zapominali jednak dodać, że gospodarka naszych sąsiadów jest dużo większa i potrzebuje więcej prądu.
Fakty są takie: udział węgla w niemieckiej energetyce wyniósł w ubiegłym roku ok. 35 proc., podczas gdy w Polsce nadal sięgał prawie 80 proc!.
Czytaj też: Prezydent Duda znów powtarza klimatyczne dyrdymały. Lepiej milczeć
Węgiel do polskich elektrowni jedzie z Rosji
Decyzję o odejściu od węgla w Niemczech poprzedziło zamykanie kopalni. W Bottrop w Zagłębiu Ruhry pięć tygodni temu wydobyto ostatnią bryłę węgla kamiennego, a decyzja o zaprzestaniu wydobycia tego surowca zapadła już w 2007 roku! Węgiel brunatny jest wydobywany w trzech zagłębiach węglowych: na Łużycach przy granicy z Polską, w Zagłębiu Środkowoniemieckim koło Halle an der Salle i na zachodzie Niemiec przy granicy z Holandią i Belgią.
Tymczasem w Polsce mówi się wręcz o otwieraniu nowych kopalń. Jest o tym mowa w projekcie polityki energetycznej do 2040 roku. Ba! Prezydent Andrzej Duda twierdził, że będziemy go wydobywać jeszcze 100 lat.
Czytaj także:
Prymusi zapowiadają cięcie emisji CO2. Polska w tyle
I dzieje się tak, mimo że węgla już w Polsce brakuje. Obecnie już 1/3 węgla kamiennego spalanego w Polsce pochodzi z importu, w ogromnej większości z Rosji. Import do końca listopada 2018 roku wyniósł rekordowe 18 mln ton – można zatem wnioskować, że w całym ubiegłym roku osiągnął rekordowe 20 mln ton.
Czytaj też: Za wymianę kopciucha dostaniesz jeszcze mniej. ""Czyste powietrze"" już nie tak atrakcyjne
Najgorszy wynik od czasów wejścia do UE
A rosnącemu importowi, rekordowym kosztom emisji i budowie kolejnych bloków na węgiel towarzyszy kompletny zastój w rozwoju zielonej energii w Polsce.
Potwierdzają go najnowsze dane Urzędu Regulacji Energetyki opublikowane w czwartek. – W wyniku świadomej polityki ministra Tchórzewskiego w 2018 roku przybyło nam zaledwie 55 MW. To zaledwie 5,6 proc. średniej z lat 2012-15, gdy przybywało co roku przeciętnie prawie 1000 MW odnawialnych źródeł energii – komentuje Marek Józefiak z Greenpeace. I dodaje, że ten prawie zerowy przyrost jest prawdopodobnie najniższym wynikiem od czasów wejścia Polski do Unii Europejskiej.
Czytaj także:
Energia z węgla. Polska i Niemcy trują najbardziej w Europie
Tymczasem oskarżani przez polskie władze o hipokryzję Niemcy w ubiegłym roku odnotowały historyczny dzień – przez dwie godziny całe zapotrzebowanie na prąd w kraju było pokryte z OZE! W całym 2018 r. wyprodukowali w ubiegłym roku aż 200 TWh prądu ze źródeł odnawialnych, co stanowi 40 proc. całej produkcji. Ta ilość zielonej energii pozwala w pełni obsłużyć 66 mln gospodarstw domowych.
W tym samym czasie w Polsce wyprodukowaliśmy... 12 TWh prądu z OZE. To mniej o 15 proc. niż rok wcześniej.
NIK alarmuje, że niespełnienie celów OZE na 2020 rok może Polskę kosztować 8 mld zł kary.
Udział prądu ze źródeł odnawialnych w końcowym zużyciu Eurostat
Czytaj też: Polska ominie unijną cezurę - może dotować trujące elektrownie jeszcze kilkanaście lat
Skansen węglowy
Jak podkreślają eksperci, polskie kłopoty z dostępem do węgla będą się nasilać. Najpewniej zabraknie surowca z polskich kopalni dla planowanego bloku węglowego w elektrowni Ostrołęka C.
Na tę sztandarową inwestycję ministra Tchórzewskiego, pod budowę której wbił łopatę tuż przed wyborami samorządowymi, rząd przeznaczy co najmniej 6 mld zł.
Sam minister Tchórzewski podczas szczytu klimatycznego w Katowicach przyznał, że budowa elektrowni w Ostrołęce jest nieopłacalna zarówno ze względów ekonomicznych, jak i ekologicznych. – Po decyzji Niemiec Polska pozostaje jednym dużym krajem UE, w którym nie zapadła decyzja ani nawet nie trwają dyskusje o odejściu od węgla. Przez krótkowzroczną politykę ministra energii zostajemy ostatnim skansenem węglowym w Europie, z coraz wyższymi kosztami prądu, rosnącym importem paliw i najbardziej zanieczyszczonym powietrzem w UE – dodaje Józefiak.
Czytaj też: Starcie zielonych z węglogłowymi? Tydzień umizgów i politycznego przeciągania liny","11.06.2018, górnicy w ostatniej czynnej niemieckiej kopalni węgla Prosper Haniel w Bottrop w Zagłębiu Ruhry. (OLIVER BERG/AFP/EAST NEWS)","6 milardów to tylko inwestycja w Ostrołęce, dopłaty do elektrowni doliczając kary / 8 miliardów/ to prawdopodobnie pokryłoby zapotrzebowanie na prąd na kilkanaście lat a gdyby zrobić kaskadę małych elektrowni na potokach/ takich domowych-to wystarczyłoby i pradu i wody dla gospodarki i rolnictwa/ mikroretenja / Polska pod wzgl. dostępu do wody jest krajem półpustynnym.-@@@-Na chwilę obecną jedną alternatywą dla węgla jest atom. Wiatraki i PV są dobre ale nie da sie na nich oprzeć całego systemu.-@@@-Czemu się dziwić . Ci durnie z rządu jak cała reszta z Pis nie potrafi czytac ze zrozumieniem to skąd mają wiedzieć co jest korzystne dla Polski.-@@@-ile można postawić wiatraków za wyrzucone 6 mld i jakiej w sumie mocy? ale wtedy nie brali byśmy węgla od rosyjskich przyjaciół, a o to głównie pisowi chodzi-@@@-Najważniejszym kłamstwem PiSu jakie należy sprostować jest to co mówią o ilości węgla, jaka znajduje się w polskich złożach.
Węgla mamy na 20 lat nie na 200
Należy uświadomić obywatelom, że przejście na OZE jest konieczne, gdyż nie będzie polskiego surowca do elektrowni, które PiS buduje.
Inwestycje w fotowoltaikę i wiatraki są opłacalne i spowodują obniżkę cen prądu.
Naciski UE są w interesie górników. Za 20 lat nie będą mieli pracy, gdyż nie będzie pokładów, które warto eksploatować.
Miliardy na energetykę zostaną przetransferowane na inwestycje prywatne członków PiS.-@@@-Czy kupujemy węgiel czy gaz to i tak Ros ja się zbroji za nasze pieniądze.-@@@-Cytat z oryginalnego artykulu Reutersa omawianego przez red. Lazarczyk.

""Compensation for companies and household consumers facing higher power bills due to the phase-out should be two billion euros per year, with the exact amount to be set in 2023, the report said. ""

Ale doceniam, fakt p. Lazarczyk przestala juz pisac brednie o drogiej energii z wegla i taniej z OZE i ograniczyla sie do ""oszczednego gospodarowania"" znanymi faktami.-@@@-Jesteśmy skansenem Europy. Rozwinięty świat ucieka nam bardzo szybko. My wciąż stawiamy na węgiel (coraz częściej rosyjski), dopłacamy miliardy do kopalń i w ostateczności trujemy się zanieczyszczonym powietrzem. Dziki Wschód i tyle."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15476117,Fiat_chce_miec_wlasny_bank__Koncern_chce_oszczedzic.html",Fiat chce mieć własny bank. Koncern chce oszczędzić na kredytach,"3
Koncern z Turynu zwrócił się do banku centralnego Włoch o licencję bankową. Tworząc własny bank, Fiat chce zyskać dostęp do tanich kredytów Europejskiego Banku Centralnego.","Na początku roku Fiat zwrócił się do Banku Włoch o zgodę na przekształcenie w bank swojej spółki usług finansowych Fga Capital - poinformował w czasie weekendu włoski dziennik ""Il Sole 24 Ore"", a doniesienia te potwierdziła agencja Reuters. Założona w 2006 r. spółka Fga należy po połowie do Fiata i francuskiego banku Credit Agricole, który posiada we Włoszech rozbudową sieć banków detalicznych. W zeszłym roku Fiat i Credit Agricole przedłużyły umowę o współpracy do 2021 r.

Tworząc własny bank, firma z Turynu zyskałaby w konkurencji z koncernami Volkswagen i PSA (Peugeot-Citroen), które już mają własne banki. W czasie kryzysu banki te korzystały z tanich interwencyjnych pożyczek Europejskiego Banku Centralnego. W ten sposób wspierano działalność koncernów z Niemiec i Francji, które dzięki tanim pieniądzom z EBC mogły zaoszczędzić na kosztach pożyczek w bankach komercyjnych.

- Fiat nie mógł skorzystać z funduszu EBC podczas dwóch długoterminowych operacji refinansowania, ponieważ nie miał banku - powiedział rozmówca agencji Reuters, którego tożsamości nie ujawniono.

Wysokie koszty śmieciowych ocen

Fiat płaci wysokie odsetki za pożyczki, bo z powodu kiepskich wyników ma niskie ratingi, czyli oceny wiarygodności kredytowej. Od kilku lat są one na poziomie ""śmieciowym"" (junk), co oznacza wyższe koszty pożyczek.

W zeszłym tygodniu agencja Moody's kolejny raz obniżyła rating Fiata, tym razem z noty ""Ba3"" do ""B1"". Agencja stwierdziła, że wyniki włoskiego koncernu w zeszłym roku były niższe od oczekiwań, a ponadto wskazała na spadek zysków Fiata ze sprzedaży aut w Ameryce Południowej. Dotąd z tego rynku pochodziła jedna piąta zysków koncernu z Turynu, ale w ostatnim kwartale 2013 r. spadły one o 80 proc., licząc rok do roku.",Fiat 500L Beat Edition (fot. Fiat),"zastanawiajace jest dlaczego fiat sprzedaje to gufno na rynku amerykanskim jakim jest 500ka a nie wejdzie w samochody dostawcze , fiaty Ducato moglyby z powodzeniem konkurowac na rynku amerykanskim , gdzi epogoda sie zmienia z roku na rok i odkryte pickupy ciesza sie coraz mniejszym powodzeniem a i 5 litrowe silniki w tych samochodach staja sie juz powoli niepotrzebna bo dzisiaj juz nie wszyscy chca ciagnac lodke dwa razy do roku przez caly stan nad wode , fiatem zadza jakies dupki co nie maja pojecia o rynkach na ktorych inwestuja albo amerykanie takich im fachowcow podrzucaja ze w nocniku z noga sie obudza makaroniarze-@@@-To nie jest już koncern z Turynu. Przeniósł swoją siedzibę do Londynu-@@@-Fiat ma już własny Bank, nawet w Polsce. Tylko pół sprzedał do Credit Agricole, bo był w biedzie - Fiat"
"https://wyborcza.pl/7,113768,21915452,megagwiazdy-na-charytatywnym-koncercie-one-love-ariany-grande.html","Ariana Grande wróciła do Manchesteru. W charytatywnym koncercie One Love zagrali też m.in. Justin Bieber, Coldplay i Pharrell Williams","- Nasza miłość i jedność to lekarstwo, którego świat dziś potrzebuje - mówiła Ariana Grande podczas specjalnego koncertu poświęconego ofiarom zamachu w Manchestrze. W najbardziej wzruszającym momencie publiczność wspólnie z Chrisem Martinem z Coldplay zaśpiewała ""Don't Look Back in Anger"" Oasis.","50 tys. ludzi zgromadził w niedzielny wieczór charytatywny koncert One Love Ariany Grande. Artystka i jej goście wystąpili na stadionie Old Trafford w Manchesterze, zlokalizowanym zaledwie kilka kilometrów od hali widowiskowej, gdzie 22 maja wystąpiła Grande. Wtedy w samobójczym zamachu bombowym zginęły 22 osoby, a 116 zostało rannych. W niedzielę artyści zaśpiewali, by zebrać fundusze na pomoc rannym w zamachu.
One Love w Manchesterze: Ariana Grande zmienia plany
Koncert rozpoczął się minutą ciszy dla uczczenia pamięci zmarłych oraz wyrażenia szacunku dla wszystkich rannych i dotkniętych skutkami zamachu.
Jedną z ofiar zamachowcy samobójcy była 15-letnia Olivia Campbell. Jej matka Charlotte po wybuchu szukała córki poprzez media społecznościowe i prasę.  – Oliva wybrała się z przyjacielem na koncert Ariany. Uwielbiała ją. Jeszcze w trakcie występu córka dzwoniła do mnie, żeby podziękować za to, że pozwoliłam jej iść. Tuż po występie próbowałam się do niej dodzwonić, ale nie odbierała już telefonu – opowiadała w mediach kobieta.
Ariana Grande przed koncertem spotkała się z pogrążoną w żałobie matką. – Miałam okazję zobaczyć się z nią kilka dni temu. Rozpłakałam się, gdy tylko ją zobaczyłam, ale Charlotte powiedziała mi, że powinnam natychmiast przestać, bo Olivia nigdy nie chciałaby widzieć mnie we łzach. Opowiedziała mi też o piosenkach, które jej córka chciałaby usłyszeć. Dlatego zmieniliśmy plany – powiedziała artystka. 
Nasza jedność uleczy świat
 - W momentach takich jak ten wybór miłości może być jedną z najtrudniejszych rzeczy. Ale miłość zwycięża strach, pokonuje nienawiść. Dlatego zachęcam was, byście wybierali miłość, nawet jeśli to trudne. Nie pozwólcie sobie jej odebrać – apelowała Ariana Grande między utworami.
17 ZDJĘĆ
DAVE HOGAN/AP
23-letniej artystce na scenie towarzyszyły inne gwiazdy muzyki: Justin Bieber, Miley Cyrus, Katy Perry, Niall Horan z boysbandu One Direction, zespół Coldplay, Usher, Pharrell Williams i grupa Black Eyed Peas. Specjalnie na koncert prywatnym samolotem przyleciał też Liam Gallagher, wokalista Oasis, muzycznej ikony Manchesteru. To była niespodzianka wieczoru. 
Hit Oasis „Don’t Look Back In Anger” zaśpiewał - przy wtórującej widowni - Chris Martin z Coldplay.
Poruszył też występ chóru z Parrs Wood High School z Manchesteru, który wraz z gospodynią wieczoru wykonał jej balladę „My Everything”.
Zjednoczeni przeciw terroryzmowi
Wielu fanów wątpiło, czy koncert odbędzie się kilka godzin po tragicznych wydarzeniach w Londynie. W sobotę w kolejnym zamachu zginęło siedem osób, 48 zostało rannych.
Na kilka godzin przed koncertem One Love organizatorzy zapewnili fanów: „Po tragicznych wydarzeniach minionej nocy i tych sprzed dwóch tygodni czujemy się odpowiedzialni, by uhonorować tych, których straciliśmy, rannych i dotkniętych zamachami. Chcemy odważnie i śmiało zmierzyć się ze strachem. Nie możemy się bać, zjednoczymy nasze głosy i zaśpiewamy głośno (...). Wsparcie wszystkich zaangażowanych w koncert artystów jest niezachwiane, wszyscy są zdeterminowani, aby wystąpić. Prosimy silne miasto Manchester i cały świat, by przyłączyli się do nas, by w ten sposób zakomunikować, że nienawiść i strach nigdy nie zwyciężą”.
Scooter Braun
✔
@scooterbraun
26,2 tys.
08:52 - 4 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11,3 tys.
Przed występem władze miasta ostrzegły o wzmocnionej ochronie. Uzbrojonych policjantów można było spotkać przed koncertem i na terenie stadionu.
17 ZDJĘĆ
OWEN HUMPHREYS/AP
- Bez względu na to, co się wydarzyło, nie czuję, nie widzę ani nie słyszę tu oznak strachu – mówił już ze sceny Pharrell Williams. 
- Świat muzyki jest razem w miłości i solidarności. Jestem dumna z bycia częścią tego koncertu – komentowała Katy Perry.
Będzie śledztwo
Wieść o powrocie Ariany Grande do Manchesteru zelektryzowała fanów. Bilety na koncert sprzedały się w kilka minut. Serwis TMZ doniósł, że organizatorzy odnotowali też próby wyłudzenia bezpłatnych wejściówek na koncert. W One Love za darmo mogły wziąć udział ci, którzy wcześniej kupili bilety na majowy koncert artystki. Dla nich przewidziane było ponad 14 tys. bezpłatnych wejściówek. Zgłosiły się po nie osoby nieuprawnione, a organizatorzy mieli problem z ich identyfikacją. Darmowe wejściówki chciało odebrać aż 25 tys. ludzi. ""Daily Mirror"" jeszcze w sobotę poinformował, że policja rozważa wszczęcie śledztwa przeciw oszustom. 
Rynek zalały też bilety sprzedawane z wielokrotnym przebiciem cenowym. Organizatorzy sprzedawali je za 40 funtów, w internecie trzeba było zapłacić nawet pięć razy więcej.",DAVE HOGAN/AP,"""Organizatorzy sprzedawali je za 40 funtów, w internecie trzeba było zapłacić nawet pięć razy więcej."" Business as usual"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25370052,lupaszko-nie-jest-patronem-ulicy-w-bialymstoku-fala-hejtu.html","""Łupaszko"" nie jest patronem ulicy w Białymstoku. Fala hejtu wylewa się na radnych","- Szacunek dla wszystkich białostockich radnych, którzy pomimo hejtu pokazali, że nie powinno się zakłamywać historii - napisał Borys Budka po tym, jak radni KO doprowadzili do zmiany patrona jednej z ulic w Białymstoku, jakim był ""Łupaszko"". Tymczasem radny PiS sejmiku chce, aby z pieniędzy tego samorządu sfinansować pomnik ku czci ""Łupaszki"".","Fala hejtu zalała i wciąż zalewa internet po tym jak 28 października głosami białostockich radnych większościowego klubu Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Forum Mniejszości Podlasia i komitet Tadeusza Truskolaskiego) pozbawiono jedną z ulic podlaskiej stolicy dotychczasowego jej patrona – mjr. Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki"".
Oburzenie ministra i jego żony
Ulicę tę ostatecznie nazwano Podlaska. Imię „Łupaszki” nadali jej w kwietniu ubiegłego roku radni wówczas większościowego klubu PiS. Za zmianą 28 października podczas sesji rady miejskiej głosowało 12 radnych KO i niezależny radny Maciej Biernacki (wcześniej PO – KO). Przeciw było 11 radnych PiS oraz radny KO Rafał Grzyb (piłkarz, asystent trenera Jagiellonii Białystok. Kibice tego klubu na tydzień przed sesją podczas meczu z Cracovią na trybunach wywiesili na trybunach transparent: „Ręce precz od Łupaszki!”). Dwoje radnych KO było nieobecnych (Julita Chudzik i Marcin Moskwa). Nikt nie wstrzymał się od głosu.
Żołnierze 5 Wileńskiej Brygady AK. Trzeci od lewej mjr Zygmunt Szendzielarz 'Łupaszka' (fot. IPN/Wikimedia Commons/public domain) Żołnierze 5 Wileńskiej Brygady AK. Trzeci od lewej mjr Zygmunt Szendzielarz 'Łupaszka' (fot. IPN/Wikimedia Commons/public domain)
Po burzliwej w tym wątku sesji – z udziałem licznej grupy środowisk prawicowych, określających siebie jako patriotyczno-narodowe, PiS Białystok na swoim facebookowym profilu zaczął zachęcać do udostępniania wypowiedź radnej PiS i szefowej sekcji oświaty podlaskiej „S” Agnieszki Rzeszewskiej (prywatnie żony ministra edukacji i pełnomocnika PiS w Podlaskiem posła Dariusza Piontkowskiego), która w jej trakcie załamującym się głosem mówiła: – Jako Polka czuję się obrażona. Odebrano Polakowi, bohaterowi narodowemu, godność i cześć. Jak można na to pozwolić? To hańba i jeszcze raz hańba.
Decyzję pozbawiającą ulicę patrona, jakim był „Łupaszko”, nie omieszkał skomentować i sam Piontkowski. Na portalach społecznościowych zawtórował małżonce: „Skandaliczna decyzja radnych POKO, przy użyciu argumentacji rodem z komunistycznej propagandy. Pozbawianie czci polskich bohaterów jest niedorzecznością”.
Do grona oburzonych dołączył podlaski poseł, wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz (startował w wyborach 13 października z listy PiS). Napisał na Twitterze: „Państwo z Platformy! Żyjący Ubecy są z was pewnie dumni. PO = HAŃBA”.
W chórze oburzonych wybrzmiał m.in. głos białostockiego radnego PiS Jacka Chańki (byłego piłkarza): „Trzecie pokolenie czerwonej zarazy dopięło swego. Wieczna hańba zdrajcom. Cześć i Chwała Bohaterom.”
Wszechpolaków „czerwona listę hańby”
Po sesji 28 października „Czerwoną listę hańby” ze zdjęciami radnych KO, którzy głosowali za zmianą nazwy ulicy „Łupaszki”, opublikowała na portalach społecznościowych Młodzież Wszechpolska. Pod „listą” tą pojawiła się i wciąż pojawia cała masa komentarzy typu: „Piętnować i pokazywać te czerwone pluskwy tuczące się na krwi Polaków, „Stoją w jednym szeregu z katami z UB jedni mordowali ciało drudzy pamięć”, „Czerwona zaraza”, „Sprzedawczyki, wstyd dla rodzin że takich rodziców maja, ale czy aby wszyscy są Polakami?”. Są jednak i takie: „Brawo! Precz z nazwaniem ulic nazwiskami morderców!”, czy „Dobrzy mądrzy ludzie, którzy nie popierają zbrodni tak jak wy!”.
Poruszona hejetem szczególnie wszechpolaków i ich zwolenników jest białostoczanka Anna Mierzyńska – blogerka, analityczka internetu, publicystka OKO.press zaapelowała, aby na Twitterze wesprzeć białostockich radnych, którzy głosowali nad zmianą nazwy tej ulicy.
Poprosiła: „Chciałabym, by dzięki temu nasi radni poczuli, że to, co zrobili, było ważne. Że nie są sami. Że to miało sens. I ja też dziękuję!”.
Na reakcje nie trzeba było długo czekać. Wśród dotąd dziesiątek wpisów pojawiły się takie: „Wielkie brawa za odwagę nazywania dobra dobrem – a zła złem. Niby proste, ale w dzisiejszych czasach nieoczywiste i wymagające mocnego moralnego kręgosłupa. Serdeczne dzięki!”, „Przyzwoitość w dzisiejszych czasach kosztuje, ale warto”, „Wykazali się odwagą w mieście, gdzie prawda nie zawsze i nie wszystkich wyzwala. Niech się nie dają [...]. Kaczyński zafundował Polakom piekło, ale to nie znaczy, że trzeba z tym żyć bezczynnie”, „Nie mogę zrozumieć, jak ktokolwiek może czcić i honorować mordercę niewinnych ludzi. Dlatego decyzja radnych to przywracanie normalności. Brawo za odwagę dla radnych, trzymajcie się. Jeszcze Polska nie zginęła”.
Radni zachowali się jak trzeba
Na apel Anny Mierzyńskiej odpowiedział jeden z liderów PO poseł Borys Budka. Napisał: „Szacunek dla wszystkich białostockich radnych, którzy pomimo hejtu pokazali, że nie powinno się zakłamywać historii”.
Z kolei minister spraw wewnętrznych i koordynator służb specjalnych w latach 2013–2014, nowo wybrany poseł Bartłomiej Sienkiewicz stwierdził: „Szacunek dla ludzi o wielkiej odwadze cywilnej, szanujących pokój, a nie waśń, rozumiejących, że rozlana krew niewinnych nigdy nie może być tytułem do chwały”. Rzecznik prasowy w rządzie Jerzego Buzka i były członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Krzysztof Luft natomiast oświadczył: „Lista hańby Młodzieży Wszechpolskiej” to lista chwały. Radni zachowali się jak trzeba [to wyraźne nawiązane do słów jakie przed śmiercią miała wypowiedzieć Danuta Siedzikówna Inka” – red.]”.
Były marszałek podlaski Jarosław Dworzański zaś skonstatował: „Ostre zakręty historii stawiały krzyże i pomniki nie zawsze tam, gdzie być powinny. Wielki szacunek za decyzję, zachowaliście się po ludzku i chwała Wam za to!”
Radnym KO podziękowali m.in. Obywatele RP i wciąż płyną kolejne akty solidarności. Swoją drogą radnym KO, w tym inicjatorom zmiany – radnym Forum Mniejszości Podlasia – gratulował poseł PO Krzysztof Truskolaski, który od dawna mówił o konieczności zmiany tej nazwy. Teraz na portalach społecznościowych podkreślił: „W Białymstoku nie ma miejsca dla ulicy »Łupaszki« – która bardziej dzieli mieszkańców, aniżeli łączy”. Do zmiany odniósł się w sieci także lider Partii Razem Adrian Zandberg, który stwierdził: „Z Białegostoku znika ulica Łupaszki. Brawa dla mieszkańców ulicy, dla Razem Podlaskie i dla wszystkich, którzy walczyli o tę zmianę!” I przypomniał: „Razem nie ma swoich radnych w Białymstoku, jednak działacze tej partii jeszcze w 2018 r. domagali się zmiany nazwy ulicy”.
To połowiczny sukces
Głos pod prośbą Anny Mierzyńskiej zabrali też Białorusini, prawosławni z Białostocczyzny. Jeden z nich – Tomasz Sulima (na sesji 28 października ostentacyjnie wśród przeciwników zmiany nazwy tej ulicy trzymał tabliczkę z nazwami miejscowości Białostocczyzny, których prawosławni, białoruscy mieszkańcy stali się niewinnymi ofiarami „Łupaszki”). Podzielił się z internautami: „Radni wykazali się niewątpliwą odwagą i należy im się szacunek, bo presja i artykułowana niechęć na sali [obrad rady miejskiej – red.] mogła każdego sparaliżować. Smutny to obrazek, gdy podejmujesz decyzję podyktowaną moralnie i boisz się reakcji (sic!). Obawiam się że przez ostatnie lata, budując mit Wyklętych, zrobiono ludziom niesamowitą krzywdę – okłamano ich, opowiadając historię o herosach, którzy w rzeczywistości byli postaciami tragicznymi i nie nadają się na wzór w okresie pokoju. Trzeba przebić mur apologetyki i pisania historii na polityczne zamówienie IPN. To już się powoli dzieje – zrobił to Piotr Zychowicz swoją książką, za co znalazł się pod ostrzałem. Postulat Ani [Mierzyńskiej – red.] o wsparciu dla radnych jest potrzebny, jednak obawiam się, że nie przyniesie takiego skutku jak indywidualne przyswojenie wiedzy na temat realiów tamtego okresu i dzielenie się tą wiedzą z innymi. Bez tego nadal pozostajemy w okopach bez możliwości porozumienia. To głosowanie będzie dla narodowej prawicy ogromnym katalizatorem dla odzyskania władzy w mieście i rzecz jasna przywrócenia nazwy ulicy. A zatem – to połowiczny sukces, za którym powinna pójść praca u podstaw”.
Po ""Burym"" IPN wybiela ""Łupaszkę"". Debata narodowców pod patronatem wojewody
Pomnik sfinansują wojewódzcy radni?
W związku z decyzją o pozbawieniu ulicy patrona, jakim był „Łupaszko”, wszechpolacy nie poprzestają tylko na inicjowaniu hejtu w sieci. Tuż przed dniem Wszystkich Świętych zapowiedzieli, że mają doprowadzić w podlaskiej stolicy do powstania muralu poświęconego Szendzielarzowi. Zbiórka na ten cel ma być przeprowadzana głównie w internecie, a rozpoczęła się 1 listopada przed białostockimi cmentarzami Farnym i świętego Rocha. Mural ma powstać na prywatnym budynku (na razie nie wiadomo jakim) i – jak to określił wszechpolak Krystian Kruszyński – z Bożą pomocą na wiosnę.
Jeszcze przed sesją 28 października działacze skrajnie prawicowej Fundacji Podlaski Instytut Rzeczpospolitej Suwerennej zapowiedzieli budowę w Białymstoku pomnika ku czci „Łupaszki” (też na prywatnej posesji), bo decyzję radnych KO odebrali „jako formę odebrania czci i pamięci majorowi „Łupaszce”.
Tymczasem radny PiS sejmiku podlaskiego Sebastian Łukaszewicz zapowiedział na Twitterze: „Wystąpię do marszałka Artura Kosickiego [też z PiS – red.] z prośbą o przeanalizowanie możliwości budowy pomnika majora kawalerii WOJSKA POLSKIEGO na jednej z działek należących do samorządu województwa. Wspólnymi siłami przywrócimy należytą pamięć Łupaszce, który walczył również w województwie podlaskim”. Radny Łukaszewicz to ten sam, który zasłynął ze wspólnego balowania w styczniu 2017 r. z Bartłomiejem Misiewiczem w jednym z białostockich nocnych klubów i pojawił się w lipcu bieżącego roku wśród agresywnie nastawionych przeciwników pierwszego Marszu Równości w Białymstoku. Post Łukaszewicza podał dalej m.in. białostocki radny PiS Paweł Myszkowski, znany z sympatii do środowisk skrajnie prawicowych i jeden z najgłośniej wyrażających potrzebę czczenia w Białymstoku „Łupaszki”.
Kombatanci z Krakowa
W piątek (1 listopada) rzecznik Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych w Krakowie Jerzy Bukowski wystosował oświadczenie, w którym ""apeluje do statutowych władz Platformy Obywatelskiej o wyciągnięcie surowych konsekwencji - aż do usunięcia z partii włącznie - wobec wszystkich jej radnych z Białegostoku i z Żyrardowa, którzy zagłosowali za pozbawieniem ulic w tych miastach majora Zygmunta Szendzielarza i generała Emila Fieldorfa"".
***
Niemal zaraz po tym, jak PiS nadał jednej z białostockich ulic imię mjr. Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki”, tablice z tą nazwą były zamalowywane. Na nich oraz na płocie znajdującej się tu jednej z budów pojawiały się napisy „Łupaszko – zbrodniarz” czy „Łupaszko morderca”.
Zygmunt Szendzielarz „Łupaszko” był dowódcą V Brygady Wileńskiej. W 1944 roku na jego rozkaz dokonano pacyfikacji litewskiej wsi Dubinka, gdzie zginęło 27 osób, w tym kobiety i dzieci. W maju 1945 r. we wsi Potoka (obecna gmina Michałowo) podległy mu oddział Zygmunta Błażewicza ps. „Zygmunt” zastrzelił czterech dorosłych mieszkańców tej wsi, a następnie spalił wieś. W wyniku pożaru śmierć poniosła trójka dzieci i jedna osoba dorosła. Ten sam oddział spalił wieś Zanie w powiecie hajnowskim.",Z przestrzeni Białegostoku znikną tabliczki z nazwą 'Ulica majora Zygmunta Szendzielarza ps. Łupaszko' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Brawo za odwagę. Okazanie jej w takim ciemnogrodzie, zapewne wiedząc z góry z jaką agresją się to spotka, zasługuje na szacunek.-@@@-Ale będzie kwik, jak zacznie się sprzątanie pisiego goovna.-@@@-PiS i reszta chwalą zbrodniarza. Sami by tak postąpili? Nie po raz pierwszy chwalą morderców.-@@@-Białystok kojarzy się już w całym kraju jako centrum nienawiści narodowościowo - wyznaniowej i przy tym jakiegoś rozdwojenia jaźni - bo uosabiają to osoby, które jednocześnie werbalnie deklarują swój głęboki katolicyzm, zupełnie nie widząc absolutnej sprzeczności swoich deklaracji. Grupowy zanik mózgów? Co by nie mówić, Łupaszko mordował bezbronnych i niewinnych ludzi i nic tego nie usprawiedliwia!-@@@-Szacunek dla radnych Białegostoku za odwagę cywilną w czasach populizmu i ignorancji.-@@@-to moze powinnismy zrobic skrzyzowanie Lupaszki z Bandery ... mieli bysmy dwoch ""bohaterow "" najlepiej w okolicach krematoruim .. zeby kazdy mial wlasciwe wyobrazenie .-@@@-Zasłużony tłumok od edukacji poszedł w europejskie salony, ale zostawił godnego następcę... Rany, co za bagno.-@@@-W Podlaskim ludzie na wsi, mówiąc o historiach z drugiej wojny światowej (i po niej) świętych ""wyklętych"" nazywają zamiennie ""partyzantami"" i ""bandytami"". Potrafią ich nazwać na oba te sposoby w jednym zdaniu. Czy muszę to jakoś komentować?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16358787,Biznesmeni_Putina_wola_Austrie_od_USA.html",Biznesmeni Putina wolą Austrię od USA,"12
Mimo pogorszenia relacji Rosji z Zachodem oligarcha Oleg Deripaska dokupił pakiet akcji austriackiej firmy Strabag, wspólnika Autostrady Wielkopolskiej. Ale jego kolega Aleksiej Mordaszow wycofał się ze stalowni w USA.","W tym tygodniu państwa Unii Europejskiej mogą podjąć decyzję o nałożeniu sankcji na rosyjskie firmy z powodu agresji wobec Ukrainy. Do tej pory państwa Unii powstrzymywały się przed takim krokiem, aby w ten sposób - jak ocenił wczoraj komentator moskiewskiego dziennika ""Wiedomosti"" - kupić sobie spokój z dostawami gazu i ropy naftowej z Rosji. Bardziej zdecydowanie działają USA, które w kwietniu wpisały na czarną listę kilku rosyjskich oligarchów i ich firmy, a w zeszłym tygodniu nałożyły także sankcje finansowe na największy rosyjski koncern naftowy Rosnieft, wielkie rosyjskie banki Gazprombank i bank VEB oraz osiem rosyjskich firm zbrojeniowych.

Jednak teraz także Unia może zaostrzyć sankcje wobec Rosji w reakcji na zestrzelenie w ostatni czwartek nad wschodnią Ukrainą malezyjskiego samolotu pasażerskiego przez prorosyjskich separatystów. Ten akt terroru może pogorszyć klimat dla rosyjskich inwestycji na świecie.

Sprzedaż hut stali

Wczoraj rosyjski koncern stalowy, kontrolowany przez oligarchę Aleksieja Mordaszowa ogłosił sprzedaż swoich hut stali w USA - jednej ze sztandarowych rosyjskich inwestycji po drugiej stronie Atlantyku. Przez dekadę rosyjski koncern zainwestował w te zakłady prawie 3 mld dol., a sprzedaje je za 2,32 mld dol. amerykańskim firmom Steel Dynamics i AK Steel. Transakcja zmniejszy skalę działalności Siewierstalu, bo w zeszłym roku przychody jego amerykańskich stalowni wyniosły 3,9 mld dol., czyli jedną trzecią całości przychodów firmy Mordaszowa. Za 140 mln dol. rosyjski koncern sprzeda też koksownię w Pensylwanii kanadyjskiej firmie Corsa Coal.

Siewierstal twierdzi, że sprzedaje amerykański biznes, aby spłacić długi, a polityka nie miała na to wpływu. Analityków to nie przekonuje.? - Do tej decyzji mogła ich [Rosjan] popchnąć atmosfera polityczna, ponieważ bezpieczniej jest dla nich trzymać się z dala od rynku USA - nieoficjalnie powiedział agencji Reuters analityk z Londynu.

Dotąd rosyjskie koncerny nie obawiały się inwestować w Europie. W tym miesiącu koncern Rosnieft odkupił od włoskich inwestorów 13,1 proc. akcji koncernu Pirelli i został jego największym pojedynczym akcjonariuszem. A w zeszłym tygodniu cypryjska spółka Rasperia Trading rosyjskiego oligarchy Olega Deripaski zwiększyła swoje udziały w austriackiej firmie budowlanej Strabag z 19,4 proc. do 25 proc. plus 1 akcja. W ten sposób zaprzyjaźniony z Kremlem rosyjski oligarcha będzie mógł blokować strategiczne decyzje austriackiej firmy, która jest jednym z największych graczy na polskim rynku budowy dróg. Strabag ma też 10 proc. akcji spółki Autostrada Wielkopolska, zarządzającej płatną autostradą A2 ze Świecka do Konina, oraz 9,5 proc. akcji spółki Autostrada Eksploatacja obsługującej ten odcinek A2.

Wiadomość o inwestycji Deripaski ogłoszono trzy tygodnie po podpisaniu przez Gazprom umowy z austriackim koncernem OMV o budowie w Austrii końcowego odcinka gazociągu South Stream, który ma dostarczać rosyjski gaz do Europy, omijając Ukrainę. Transakcje łączy osoba Siegfrieda Wolfa - austriackiego przedsiębiorcy, który zasiada we władzach spółek Deripaski, jest członkiem rady nadzorczej Strabagu, a pod koniec czerwca został przewodniczącym rady nadzorczej austriackiego rządowego funduszu ÖIAG, głównego akcjonariusza koncernu OMV - dziś strategicznego partnera Gazpromu.",,"LUDZIE UWAŻAJCIE NA PODSŁUCHY W DROGACH!!! z dobrze poinformowanych zródeł wiem że ten daripeska na zlecenie putina bedzie montował teraz w naszych polskich autostradach podsłuchy zeby nas szpiegowac, nie bede pisał juz o kamerach nad drogami bo to juz chyba wszyscy wiedzą, gdzie pójdzie ten obraz.permanentna inwigilacja-@@@-Uczcie się MATOŁKI jak się robi interesy. Ruskie zawsze mieli na czymś czapkę nosic. I tyle.-@@@-A może zamiast pomstować na Austriaków zabijmy ich własną bronią, w następnym sezonie zimowym, nie jedźmy do nich na narty, tylko Włochy, Francja, namówmy na to Holendrów których tam wiele jeździ i wówczas zobaczymy, czy Ci w Wiedniu nie zmienią zdania, jak inne część Austrii odczują wspólną niechęć. Jak Francuzi krytykowali USA, to amerykanie wylewali francuskie wino i nie kupowali serów, ale nas Polaków na to nie stać. Jak Czesi krytykują naszą żywność, ich ministrowie, to trzymiesięczne moratorium na kupowanie Skody i wówczas Czechom odechce się kłaniania, ale przecież każdy polski urzędnik chce uchodzić za urzędnika a jest jak ruski czynownik nie dba o obywatela.-@@@-Austryjakom otworzą się oczy jak Rosja przyłączy ich do siebie ,,,Polacy żałują że SOBIESKI ruszył z odsieczą lepiej by było jak Turcy podbili Austryjaków ..to teraz nie kumali się z Rusami...a tak postępują teraz jak zdrajcy cóż kiedyś z Hitlerem ,to chyba mają w krwi być razem z Katem ...-@@@-NIe wola, ale USA maja lepsza kontrole kto moze zakupic i jak. System flagowania o przejmowaniu jest znacznie lepszy. Biznes biznesem a korupcja korupcja.-@@@-Biznesmeni Putina wola firmy budujace autostrady of stalowni. Straszne.-@@@-Mieszkaja w najlepszych dzielnicach Wiednia ......to 19 dzielnica gdzie mieszkaja tez ukrainscy decydencji,13 dzielnica jest tez na bogato i tam mieszkaja glownie rosjanie .2 dzielnica Wiednia to zydzi pochodzenia rosyjskiego ,dumni i zarozumiali.Jakby Adolf to widzial to by popelnil sepuku.I tu w Wiedniu na bogato i w futrach w czerwcu.A pies was jechal.Panstwa pozdrawiam .Press vienna-@@@-Dobrze chociaż, że ""biznesmeni Szymona Peresa"" kręcą świetne lody mimo że ich firmy wspierają rząd dokonujący rzezi kobiet i dzieci w Strefie Gazy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25232329,poznan-i-powidz-waznymi-miejscami-dla-us-army-media-opisuja.html","Poznań i Powidz ważnymi miejscami dla US Army. Media opisują wrażenia z baz: ""Smaczny żurek, jezioro jak w Minnesocie""",Zgodnie z dokumentem podpisanym w Nowym Jorku przez prezydentów Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa Poznań i Powidz na stałe będą bazami dla żołnierzy US Army w Polsce. Amerykanie swoimi wrażeniami z Wielkopolski dzielą się z mediami w ojczyźnie,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Prezydenci Stanów Zjednoczonych i Polski podpisali deklarację, według której liczba amerykańskich żołnierzy w Polsce wzrośnie z 4,5 tys. do ok. 5,5 tys. Dokument sygnowany przez Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa podaje szczegóły już trwającej współpracy. Wcześniej obecność amerykańskich wojsk w Polsce była co roku zatwierdzana przez Pentagon i Kongres. Teraz decyzja o bazach zmienia charakter z tymczasowej na stałą.","Fast food w Powidzu, w którym często jedzą amerykańscy żołnierze stacjonujący w pobliskiej bazie (PIOTR SKORNICKI)","To są świetnie przemyślane lokalizacje, z których można wykonać kontratak szachując tym samym potencjalnego agresora ze wschodu (a Antek ruski szpion rozproszył i przesunął nasze Leopardy na wschód...). Sprawdzona polityka odstraszania jak w zimnej wojnie. Bo to jest nowa zimna wojna i oby skończyła się farsą jak powtarzająca sie historia, czyli bankructwem Putina i jego oligarchów. Prawdziwym końcem zimnej wojny będzie demokratyczna Rosja. Najlepiej jako część UE i NATO - w dalekiej przyszłości. Ale by jej doczekać musimy jednak się zabezpieczyć. Nie wolno przy tym zaniedbywać własnej armii, a pisiory z szalonym Antkiem ją rozwaliły...-@@@-""Ciekawe"" kto za to zapłaci-@@@-Gdyby w 1939 roku w Polsce stacjonowała armia francuska... to by się Hitler raczej nie odważył? więc to może i niegłupi pomysł...-@@@-Będą stacjonować w ""mojej"" 3 Bazie Lotniczej :-) Ech... łezka w oku..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139058.html",Wojsko: Obiad drawski 1994,"0
12-11-1994. Premier Włodzimierz Pawlak pod naciskiem prezydenta Lecha Wałęsy i wbrew opini Sejmowej Komisji Obrony Narodowej podejmuje zaskakującą decyzję odowłania ministra obrony Piotra Kołodziejczyka.","Jako oficjalny pretekst odwołania szefa MON premier podał ""nierealizowanie uchwał Komitetu Obrony Kraju"". - Ja sam jestem członkiem KOK, ale nie pamiętam uchwały, której by nie realizował minister Kołodziejczyk - dziwił się marszałek Sejmu Józef Oleksy (SLD).

Zaskoczenia odwołaniem nie krył także Kołodziejczyk: - Moja dymisja to wynik jakichś gier politycznych. Poinformował też, że przez miesiąc premier nie znalazł czasu na spotkanie z nim.

MILEWSKI ZA DOWÓDCĄ

Jak się dowiedzieliśmy z wiarygodnych źródeł, na wieść o odwołaniu Kołodziejczyka dymisję chciał także złożyć jego zastępca Jerzy Milewski. Ostatecznie, za namową Kołodziejczyka, zrezygnował z tego zamiaru. Teraz, jako p.o. ministra, ma konsultować swoje decyzje z Pawlakiem. W ten sposób premier stał się superministrem obrony pozostawiając sztab prezydentowi.

Prezydent w czwartek na zjeździe BBWR, gdy Kołodziejczyk dostawał dymisję, ostro krytykował koalicję. Wczoraj w przemówieniu z okazji 11 listopada mówił, że armię trzeba oddzielić od gier politycznych. O dymisji ministra obrony nie chciał rozmawiać. Dziennikarzom powiedział tylko, że ""nowy minister będzie lepszy od poprzedniego"". Wśród jego kandydatów wymienia się Jana Kuriatę, Romualda Szeremietiewa i Mieczysława Wachowskiego.

KOŁODZIEJCZYK ZA PĘKA?

""Gazeta"" dowiedziała się nieoficjalnie, że premier Pawlak od dawna planował dymisję ministra Kołodziejczyka. Ostateczną decyzję podjął, gdy odwołano Bogdana Pęka z funkcji przewodniczącego komisji przekształceń własnościowych.

Pęk został odwołany m.in. głosami koalicyjnego SLD. Premier odwołując Kołodziejczyka dał w ten sposób do zrozumienia Sojuszowi, że nie ulegnie naciskom i wbrew jego opinii Kołodziejczyka odwoła.

Dowiedzieliśmy się też nieoficjalnie, że premier chciał dać do zrozumienia Kwaśniewskiemu, iż nie boi się gróźb zerwania koalicji ani ewentualnego nowego rządu SLD i Unii Wolności, o którym spekuluje się w kuluarach Sejmu.

PRZYBYLI UŁANI

Prawie wszyscy bohaterowie ""afery drawskiej"" zebrali się wczoraj w Pałacu Namiestnikowskim w Warszawie, gdzie wręczano nominacje generalskie. Szef sztabu gen. Tadeusz Wilecki, największy antagonista ministra Kołodziejczyka, był rozradowany i pewny siebie. Min. Wachowski poklepywał go po plecach. Prezydent uśmiechał się. Po uroczystościach Święta Niepodległości Lech Wałęsa poszedł na obiad wydany przez biskupa polowego gen. Sławoja Leszka Głódzia w kurii przy katedrze polowej.

Uczestniczył w nim m.in. szef sztabu oraz marszałek Oleksy (pytany, czy był to obiad zgody, powiedział, że zgoda niejedno ma imię).

Z sali biesiadnej do zgromadzonych pod kurią dziennikarzy dobiegł dźwięk trąbki. Grano ""Przybyli ułani pod okienko"".

* W Święto Niepodległości 21 oficerów wojska, policji i straży pożarnej odebrało z rąk prezydenta nominacje generalskie. Byli wśród nich m.in. szef warszawskiej policji Jerzy Stańczyk, szef UOP Gromosław Czempiński i dowódca Nadwiślańskich Jednostek Wojskowych MSW wiceadmirał Roman Toczek.

Komenatarz:

Święto Niepodległości obchodziliśmy bez cywilnego ministra obrony narodowej. Premier Pawlak tym razem zaskoczył wszystkich szybkością decyzji. Wszystkich poza prezydentem. Odwołując min. Kołodziejczyka premier poparł prezydenta w jego zakusach do bezpośredniego kierowania armią, przyjął punkt widzenia zbuntowanych generałów z Drawska. Ciekawe, czy tak samo w NATO rozumieją cywilne kierownictwo nad armią?

Premier - na parę dni przed od dawna zapowiadanym spotkaniem koalicjantów - usunął ze swego gabinetu ministra, którego właśnie przed gniewem prezydenta broniła eseldowska część koalicji. Pawlak dał do zrozumienia, że jest silny i z tej pozycji chce we wtorek rozmawiać z SLD.

Tym ruchem premier złamał jednak umowę koalicyjną, a także - ze swym wspólnikiem prezydentem - zakwestionował cywilną kontrolę nad armią.

Wybrał więc pokój z Wałęsą - zapewne uzgodnią lub już uzgodnili, kto zostanie następcą Kołodziejczyka - ryzykując trwałość układu z SLD.

Prezydent może zacierać ręce, że tak łatwo pozbył się ""swojego"", ale krnąbrnego ministra. Premier uniknął konfliktu z prezydentem. Koalicja zatrzęsła się. A droga do NATO - oby się nie wydłużyła. Kto by tam o tym pomyślał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10182270,Spor_o_dziecko__Matke_wspieraja_internauci.html",Spór o dziecko: Matkę wspierają internauci,"0
Za nim stoi sąd. Za nią prawie 5 tys. zwolenników w internecie. Spór jest o to, przy którym z rodziców zostanie siedmioletni syn.","Osoby dramatu - matka Karolina Nadolska, lat 38, ojciec Alvaro Lopez Zermeno, lat 38 (od dwóch lat rozwiedzeni), ich syn Bronek Alvaro Lopez Nadolska, lat siedem.

Z akt sądowych.

Ojciec o sobie: wymagający wiele od siebie, ciężko pracujący (w Meksyku współwłaściciel restauracji i firmy handlującej asfaltem), sprawiedliwy, cierpliwy i uczuciowy.

Według byłej żony: bardzo płaczliwy w trudnych momentach, żądny akceptacji, zawsze starający się postawić na swoim, obecnie wszystko, co robi, ma udowodnić, że został skrzywdzony.

Matka o sobie: spokojna, lubi mieć spokój wokół siebie. Pracuje na pół etatu w prywatnej firmie jako tłumaczka.

Według byłego męża: czuła, uczuciowa, bardzo niestała, wybuchowa, dyktatorska, podejmuje pochopnie decyzje, często egocentryczna, mocna, ma silną wolę.

Syn - absolwent klasy pierwszej warszawskiej podstawówki. Według opinii wychowawczyni Bronek, przychodząc do szkoły, był wesoły, koleżeński, chętny do zabawy. Przed wakacjami posmutniał, stał się apatyczny, utracił zainteresowania.

Sąd nakazał wydać syna

""15 czerwca 2011 r. Sąd Okręgowy w Warszawie wydał prawomocne i ostateczne orzeczenie: nakazał mi wydać synka Bronka Lopez jego ojcu, obywatelowi Meksyku. Bronek ma siedem lat, od dwóch lat mieszka w Polsce, ma polskie obywatelstwo, tu chodzi do szkoły, nie mówi po hiszpańsku. Jednoznacznie oświadczył przed sądem, że chce zostać w Polsce. Meksykański sąd, w którym odbył się rozwód, zadecydował, że Bronek ma mieszkać ze mną. Wyrok polskiego sądu odbiera mojemu dziecku dom, rodzinę, poczucie bezpieczeństwa"" - tak zaczyna się petycja do ""władz Rzeczypospolitej Polskiej o pozostawienie Bronka Lopeza w Polsce"", którą w internecie zamieściła Karolina Nadolska. Podpisało się już pod nią 4619 osób.

- Ci ludzie nie wiedzą, co ja czuję. Matka nie może zabronić dziecku widywania się z ojcem. A mnie to spotkało - mówi tata Bronka.

Matka: Uciekałam przed epidemią

Nadolska wyjechała z synem z Meksyku w maju 2009 roku, kiedy Bronek miał pięć lat. Uciekała przed ptasią grypą. W Meksyku były ofiary śmiertelne, na ptasią grypę zachorował kolega Bronka z przedszkola, ludzie chodzili w maskach. Prezydent kraju ostrzegał przed pandemią.

- Alvaro odwiózł mnie i Bronka na lotnisko. Mówił, że wyjazd w tej sytuacji to dobry pomysł. Miała wymaganą w umowie rozwodowej zgodę b. męża na wyjazd Bronka z Meksyku. Po chwili dodaje: - Zgoda była na osiem tygodni. Ale o tym w petycji nie ma słowa. A Nadolska z dzieckiem do Meksyku nie wróciła do dziś.

Ojciec: Uprowadziła dziecko

Ojciec Bronka widzi to tak: - Karolina oszukała mnie. Wiedziała, że nie wróci, zrezygnowała z wynajmowania mieszkania. Podjąłem walkę o syna, bo w ciągu dwóch lat widziałem go przez osiem godzin. Karolina odcięła go ode mnie. Bronek mówi ""tato"" do jej drugiego męża. W swoim pokoju nie ma ani jednego mojego zdjęcia. To przemoc.

Ojciec pyta: - Dlaczego wyjechała? Mieszkała w dobrej dzielnicy. Nie musiała pracować. Płaciłem jej alimenty - ok. 1,6 tys. dolarów miesięcznie plus coś więcej - łącznie ok. 9 tys. zł miesięcznie.

Żądając powrotu syna do Meksyku, korzysta ze specjalnej procedury w prawie międzynarodowym, którą określa konwencja dotycząca cywilnych aspektów uprowadzenia dziecka za granicę z 1980 roku, zwana haską

- Pani Nadolska porwała dziecko. Tak to nazywa konwencja - mówi adwokat Lopeza mec. Leszek Nowina-Witkowski. - Każde z rodziców ma prawo widywać się z dzieckiem, kształtować jego wartości, wiarę, rozwój. Mój klient został tego pozbawiony w sposób drastyczny.

- Alvaro mówi, że ukradłam mu dziecko. Jak można ukraść coś, co należy do mnie? - dziwi się Nadolska. Zapewnia: - Chciałam przeczekać epidemię w Polsce i wrócić do Meksyku. Ale tu znalazłam pracę, Broncio poszedł do przedszkola. Pomyślałam, że tu będzie mu lepiej. Nagle, w grudniu 2009 roku, dzwoni MSZ, bym zgłosiła się do sądu na sprawę z konwencji haskiej.",Karolina Nadolska i jej były mąż Alvaro Lopez Zermeno (fot. Jacek Łagowski/Agencja Gazeta/Z ARCHIWUM PRYWATNEGO ALVARO LOPEZ A),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22648772,gdansk-wprowadza-karte-mieszkanca-darmowy-wstep-do-10-miejsc.html",Gdańsk wprowadza Kartę mieszkańca. Darmowy wstęp do 10 miejsc,"10 wejść m.in. do Europejskiego Centrum Solidarności, do zoo, na mecz Lechii i na lodowisko - Gdańsk wprowadził Kartę mieszkańca, w ramach której do końca 2018 r. można skorzystać z darmowych atrakcji oraz promocji w punktach usługowych.","Aktywowanie Karty mieszkańca kosztuje złotówkę. Żeby się o nią ubiegać, trzeba spełniać przynajmniej jeden z kilku warunków, takich jak zameldowanie, rozliczanie się z podatku dochodowego, opłacanie podatku od nieruchomości, opłacanie mediów związanych z nieruchomością – w Gdańsku.
Darmowe atrakcje
W ramach karty dostępnych jest 10 atrakcji, z których można skorzystać do końca 2018 r. To wejście do Europejskiego Centrum Solidarności, Centrum Hewelianum, Gdańskiego Ogrodu Zoologicznego, Muzeum Bursztynu, Pałacu Opatów (oddział Sztuki Nowoczesnej Muzeum Narodowego w Gdańsku), Muzeum Archeologicznego (Dom Przyrodników i Piwnica Romańska). Karta zapewnia też jedno wejście na mecz Lechii Gdańsk, na wieżę bazyliki Mariackiej, wstęp do pływalni Gdańskiego Ośrodku Sportu oraz na lodowisko przy Placu Zebrań Ludowych.",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz prezentuje 'Kartę Mieszkańca' (Dominik Paszliński/www.gdansk.pl),Świetny pomysł!
"https://wyborcza.pl/1,157232,2873686.html","Co się zdarzy na plaży w piątek, 19 sierpnia",0,"KOŁOBRZEG

Face to Face in Summer. Klub Kazamaty, godz. 22.

Finał Pucharu Polski Lech Beach Soccer Tour 2005. Plaża przy molo, godz. 8-19.



XIV Międzynarodowe Spotkania z Folklorem ""Interfolk"". Folk nad Parsętą - Gemel (Belgia), Vällingby Folkdansgille (Szwecja), Ukraina. Bulwar Marynarzy, godz. 15. Folklor czterech stron świata - Loge - Tuschendorf (Niemcy), Bartok (Węgry), Wallis Mako (Wallis et Futuna - Polinezja). Amfiteatr, godz. 20.



POBIEROWO

Bieg śniadaniowy. Plaża, godz. 9.

Mistrzostwa Gminy Rewal w Siatkówce Plażowej Kobiet i Mężczyzn. Plaża, godz. 10.



POGORZELICA

Kabaret Elita i Przyjaciele. Grill bar Sahara, godz. 21.30.



ŚWINOUJŚCIE

Rock and roll nad Świną. Muszla koncertowa, godz. 17. Cena biletu 12 zł.

Gargamel i smurfy - widowisko dla dzieci. Amfiteatr, godz. 20.

Przystań Żywiec. W programie m.in. ścianka wspinaczkowa, zorbing, pokaz kitesurfingu, trialu rowerowego, instalacje artystyczne, spotkanie z Kajetanem Broniewskim, koncerty Reni Jusis i Sistars. Plaża miejska, godz. 13.

Wystawa ?Z ?Marią ? dookoła świata"". Muzeum Rybołówstwa Morskiego, godz 10-18. Ceny biletów: 5 zł normalny, 3 zł ulgowy.



TRZĘSACZ

Międzynarodowy Festiwal Muzyczny. Kościół pw. Miłosierdzia Bożego w Trzęsaczu, godz. 20. W programie utwory m.in. Bacha, Nowowiejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17721683,Zamach_smolenski_zamrozony_w_sondazach___w_spisek.html",Zamach smoleński zamrożony w sondażach - w spisek na życie Lecha Kaczyńskiego wierzy 22 proc. Polaków,"57
Sondaż Millward Brown dla ?Wyborczej?: Większość Polaków sądzi, że 10 kwietnia 2010 r. doszło do katastrofy lotniczej, a nie do zamachu. I tych przez rok przybyło. W zamach smoleński wierzy 22 proc. Tych nie przybyło.","""Która z przyczyn katastrofy polskiego samolotu pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 r. jest Pana/Pani zdaniem najbardziej prawdopodobna?"" - zapytali Polaków ankieterzy pod koniec marca. Badani mieli do wyboru następujące przyczyny i mogli zaznaczyć najwyżej dwie odpowiedzi:

* błąd pilotów lub kontrolerów lotu;

* naciski na pilotów, aby lądowali bez względu na trudne warunki;

* ogólny bałagan w instytucjach odpowiedzialnych za lot;

* zamach, spisek przeciwko prezydentowi;

* inna przyczyna; nie wiem lub trudno powiedzieć.

Identyczne pytania zadał prof. Janusz Czapiński w swojej ""Diagnozie społecznej"" w 2011 i 2013 r.

Badanie zostało przeprowadzone w tygodniu, w którym prokuratura wojskowa ogłosiła 27 marca wnioski z kompleksowej opinii biegłych (wykluczyli zamach, przyczyną katastrofy były błędy popełnione przez załogę).

22 proc. wierzy w spisek

W zamach lub spisek na życie prezydenta Lecha Kaczyńskiego wierzy 22 proc. - niemal tyle samo, ile przed rokiem (23 proc.), ale więcej niż w 2013 r. (17 proc.) i 2011 r. (12 proc.).

Prof. Czapiński: - Nie przybywa zwolenników teorii zamachu. To pierwszy wniosek. Drugi: nastąpiła stabilna polaryzacja opinii. I tu już się pewnie nic nie zmieni, niezależnie od tego, co przedstawi Antoni Macierewicz czy wojskowa prokuratura. Bo to zwykła wiara, jak było. Smoleński zamach już na trwałe wszedł do polskiej mitologii.

Prof. Krystyna Skarżyńska, psycholożka społeczna (SWPS, PAN), komentuje, że opinia, czy miał miejsce zamach, wydaje się zamrożona i odporna na argumenty ekspertów państwowej komisji i prokuratury. - Jest głęboko zakorzeniona w myśleniu o świecie przesyconym nieufnością i poczuciem zagrożenia ze strony wewnętrznych i zewnętrznych odwiecznych wrogów. I jest prostym, jednoznacznym wyjaśnieniem - mówi.

Jak przed rokiem w naszym badaniu grupa ""zamachowców"" nie jest całkiem konsekwentna. O wiele częściej niż w 2014 r. wskazują na przyczyny katastrofy wykluczające zamach: 18 proc. zaznaczyło także ""naciski na pilotów"", 16 proc. ""bałagan"", a 6 proc. ""błąd pilotów lub kontrolerów lotu"". W sumie niemal połowa wierzących w zamach jako przyczyny katastrofy wskazuje ustalenia rządowej komisji Jerzego Millera i wojskowej prokuratury.

W naszym sondażu najczęściej w zamach wierzą najmłodsi (18-24 lata) - 34 proc. To prawie dwa razy częściej niż najstarsi - 19 proc. Polacy z wykształceniem podstawowym dają wiarę w spisek ponad dwa razy częściej (39 proc.) niż ci z wykształceniem wyższym (17 proc.).

Prof. Czapiński: - To przykre, że jest tak ogromny odsetek zwolenników spisku wśród najmłodszych wyborców. Może PiS ma rację, że dla młodych zaczyna być coraz bardziej atrakcyjny? Na pewno młodzi mają coraz więcej pretensji do rządzącej Platformy.

Naciski, błędy, bałagan

W porównaniu z zeszłym rokiem przybyło tych, którzy wierzą w ustalenia komisji Millera i wojskowej prokuratury Najliczniejsza grupa, 37 proc., twierdzi, że do katastrofy doszło, bo piloci byli naciskani, by lądować bez względu na trudne warunki pogodowe (rok temu 32 proc.). 34 proc. ocenia, że za katastrofę odpowiadają piloci, bo popełniali błędy (rok temu 30 proc.). Podobnie jak przed rokiem 29 proc. uważa, że do katastrofy doprowadził ogólny bałagan w wojskowym lotnictwie.

Sondaż Millward Brown, 25-29 marca, próba telefoniczna, ogólnopolska, 1003 dorosłych Polaków


Zobacz też: Wróbel: Gen. Błasik był w kokpicie. A my - prawica - musimy się z tym uporać",,"20 procent wierzących w spiskowe teorie to wiadomo że to nieco ograniczeni wyborcy kaczynskiego.-@@@-jezeli faktem jest, że pilotowi, który ze względów bezpieczeństwa nie wylądował z prezydentem w Gruzji, groziła kara dyscyplinarna, na wniosek członka pisu, i faktem jest, że w samolocie do smoleńska siedział ten sam pisowski prezydent, to tylko idiota mógłby pomyśleć, że pilot nie czuł nacisku!!!!-@@@-Ja nie wierzę w zamach smoleński, nawet ten 11 listopada na New World Center (a raczej Order). Również nie wierzę, że to pilot psychopata rozbił się z pasażerami w Alpach. Jestem oficjalnie człowiekiem świeckim i mam zasadę: w nic oficjalnie nie wierzę. Natomiast nie mam nic przeciwko dowodom naukowym. Ale nie przedstawionymi przez ""państwo teoretyczne"" ministra Sienkiewicza. Przedstawionymi przez osoby wiarygodne. Kto dziś jest wiarygodny ?? No kto ? - Ja też jestem pewny, że nikt. A więc jestem samotny bo nikomu nie wierzę.... Jak cały polski naród, pozostawiony złodziejom i kłamcom. Ten naród jest opuszczony przez władzę, której nakazał służenie. Władzę, która sprzeniewierzyła się narodowi, należy obalić.-@@@-Jedna piąta kompletnych, zawziętych durniów w społeczeństwie, to dość prawdopodobna statystyka.-@@@-Faktycznie możemy mówić o wierzeniach, tak osób wykluczających spisek jak i osób biorących go pod uwagę. Ci drudzy kierują się poszlakami. Brak twardych danych (czarna skrzynka i wrak są ciągle w Rosji). Ci drudzy obawiają się pytań, bez odpowiedzi na które raczej nie można wykluczyć wątku zamachu. No ale chwała pytającym, bo dzięki nim dzisiaj wiemy trochę więcej niż po raporcie rosyjskim uznanym przez nasze władze za rzetelny albo wymagający drobnych poprawek.-@@@-A Nas nikt i nic nie przekona, że białe jest białe a czarne jest czarne. Popisano: 22%-@@@-Mlodych przybywa nie dlatego, ze PiS jest atrakcyjny ale dzieki agitowaniu Kosciola chcacego na sile miec meczennikow oraz tych roznych okropnych, klamliwych filmow jak te honory itp glownie tworzonych przez mlode, PiSowe wilczki z IPN-u. Zle nauczamy historii w Polsce.-@@@-20 % każdej populacji to niedorozwoje - czyli wszystko w normie"
"https://wyborcza.pl/1,75968,6049008,Zbigniew_Gluza__Cztery_pudla_od_Jacka_Kuronia.html",Zbigniew Gluza: Cztery pudła od Jacka Kuronia,"0
Zbigniew Gluza, prezes Fundacji Ośrodka Karta: Optyka działaczy opozycji się zmienia. Dostrzegają, że to, co robili, to była wielka historia. Myślę, że także inni, nie tylko Kuroń, przekażą nam swoje zasoby","Paweł Wroński: W Ośrodku Karta powstaje Kolekcja Jacka Kuronia. Co to jest?

Zbigniew Gluza, prezes Fundacji Ośrodka Karta: To już dłuższa historia. W końcu lat 90. Urząd Ochrony Państwa ogłosił, że grupa znanych opozycjonistów, których nazwiska podano, może się ubiegać o zwrot ""depozytów"" z zasobów peerelowskich służb...

Depozytów?

- No tak, nikt u nikogo niczego nie deponował. Te materiały zostały zarekwirowane przez SB podczas rewizji - nie wiem, dlaczego w UOP pokutowała taka eufemistyczna nazwa. Wcześniej SB zabierała opozycjonistom rzeczy, które miały być dowodami ""działań antypaństwowych"". Początkowo Jacek Kuroń nie zgłosił się do UOP. Dziennikarze jednak, nękając go pytaniami, wymogli w końcu, że wiosną 1998 r. telefonicznie poprosił o zwrot materiałów. Niezwłocznie przyjechano z UOP i korytarz jego mieszkania na Żoliborzu zastawiono czterema wielkimi pudłami po telewizorach wypełnionymi po brzegi ""depozytem"". Jacek nie wiedział, co z tym zrobić. Wreszcie bez oglądania czegokolwiek przekazał je do Archiwum Opozycji w Ośrodku Karta, gdzie od dawna zajmujemy się dokumentowaniem działań opozycji w PRL.

Pamiętam ówczesną przewrotną wypowiedź Jacka Kuronia, że gdyby nie SB, to te dokumenty być może nie przetrwałyby do naszych czasów.

- Bardzo możliwe. A teraz po latach widać wyraźnie, że dla historyków badających działania opozycji, szczególnie Komitetu Obrony Robotników, są to dokumenty fundamentalne. Większość nosi datę zarekwirowania: 20 sierpnia 1980 r. Wtedy doszło do potężnej rewizji, aresztowania Kuronia i wielu znaczących działaczy opozycji. Ówczesne władze chciały w trakcie strajków na Wybrzeżu osłabić wpływ opozycji. To właśnie zwolnienia aresztowanych opozycjonistów domagali się związkowcy w finale sierpniowych negocjacji. Dzięki tej rewizji mamy np. niemal kompletne ""dzienniki pokładowe"" KOR-u.

Co to takiego?

- Korowcy tak nazywali zeszyty, w których odnotowywano rozmowy telefoniczne odebrane w mieszkaniu Kuronia. Przy telefonie stale, w dzień i w nocy, ktoś dyżurował. Sam Jacek, jego żona Gaja, syn Maciej, a też współpracownicy KOR, przyjaciele Kuroniów. W dziennikach pokładowych zapisywali informacje o represjach: aresztowaniach, rewizjach, pobiciach, a także informacje o akcjach opozycjonistów, manifestacjach, ulotkach...

W naszych zbiorach znalazło się 12 dzienników, od stycznia 1978 r. do sierpnia 1980 r. Z dzisiejszego punktu widzenia to rzecz bezcenna, dokumentująca szczegółowo tamte działania.

Po pewnym czasie Jacek postanowił uzupełnić ""esbecką"" część kolekcji zbiorami domowymi. Przede wszystkim - 600 listami prywatnymi z lat 1958-86, w tym ponad 450 listami i grypsami, które wymienili z Gają w ciągu długich okresów przymusowej rozłąki (szkoleń wojskowych, uwięzienia, internowania). Nawiasem mówiąc, to świadectwo niezwykłej więzi łączącej tych dwoje ludzi - po śmierci Jacka wybór blisko 100 ich listów ogłosiliśmy w ""Karcie"" 42 (""Listy jak dotyk"").

W kolekcji są liczne oryginały: dokumenty KOR, wydawnictwa podziemne z osobistymi adnotacjami, listy od znanych osób, prywatne zapiski Jacka, szkice jego prac pedagogicznych i dzieł dotyczących ""teorii działania"", którą Jacek się fascynował...

Są rzeczy na swój sposób unikatowe. Na przykład ""analiza działalności"" Jacka Kuronia przygotowana w 1982 roku na użytek SB przez płk. Jana Lesiaka - tego od późniejszej szafy, który przez lata inwigilował Kuronia. Swoista ""opinia opozycjonisty"" wystawiona przez przeciwnika i w gruncie rzeczy prześladowcę.

I jaki jest jej wydźwięk?

- Paradoksalnie: niemal pomnik Jacka Kuronia. Według SB to człowiek dla władzy najbardziej niebezpieczny, szczególnie twórczy, z którym walczyć najtrudniej. Widać w tej analizie swoisty szacunek wobec Kuronia.

Jacek Kuroń przekazał też Karcie inne osobiste dokumenty.

- Jacek obdarzył nas zaufaniem i w latach następnych przekazał do swej osobistej kolekcji w Archiwum Opozycji ""wszystko pozostałe"": świadectwa szkolne, dyplomy, legitymacje, nominacje, medale... Mamy zapisy dotyczące różnych grup ""ze środowiska"" Jacka: ""walterowców"" [drużyn harcersko-samopomocowych tworzonych m.in. przez Kuronia w latach 1955-61 opartych na wzorcach wychowania Antona Makarenki], komandosów [studentów buntujących się w 1968 r., skupionych wokół Kuronia], korowców, ludzi ""Solidarności""...

Także dokumenty sztabu wyborczego Jacka Kuronia z 1995 roku, gdy walczył o prezydenturę. To jest historia całej formacji, którą współtworzył i której był przywódcą.

Gdy Jacek przekazywał nam swoje ""uhonorowania"" (odznaczenia państwowe, nagrody, Medal św. Jerzego od ""Tygodnika Powszechnego""...), był w gorszym stanie fizycznym i nasze spotkanie sprawiało na mnie wrażenie pożegnania. Czułem, jakby dopełniał tę kolekcję, przeczuwając zbliżającą się śmierć.

Co dalej z tymi zbiorami?

- Do końca roku cała kolekcja zostanie w pełni skatalogowana. Na początku przyszłego roku wydamy w roboczej wersji 100-stronicowy jej inwentarz - jako punkt wyjścia do dalszych prac. Katalog ten będzie podstawą rozmów z wieloma osobami ""ze środowiska"", osobami, które kolekcję Jacka mogą uzupełnić, które mogą stworzyć ""obok"" własną kolekcję osobistą lub zechcą wskazać inne źródła brakujących świadectw. Myślę, iż wiele osób zrobi to choćby ze względu na Jacka.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17860387,Nie_akceptuje_pogladow_biskupa_Ryczana__KOMENTARZ_.html",Nie akceptuję poglądów biskupa Ryczana [KOMENTARZ],"19
Czy biskup Ryczan podczas najważniejszych świąt musi nas wszystkich raczyć swoimi, delikatnie mówiąc, kontrowersyjnymi poglądami? Czy kościelny ołtarz jest odpowiednim miejscem, by krytykować dopiero co przyjętą konwencję antyprzemocową, dającą duże nadzieje i szanse bezbronnym ofiarom?","Ze zdziwieniem i rosnącą irytacją w święto rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja słuchałam homilii biskupa seniora Kazimierza Ryczana.

Owszem, było kilka zdań poświęconych historii Polski, ale sporą część swojego kazania biskup poświęcił konwencji antyprzemocowej, którą niedawno ratyfikowała Polska. - Ideologia nie przysporzy miejsc pracy, nie obroni rodziny, ona prowadzi do jej zakwestionowania - głosił. Zastanawiał się: - Komu potrzebna ta konwencja?

Odpowiem: - Kobietom!",,"Bardzo odważny tekst szczególnie jak na Kielce - gratuluję i zgadzam się, tak jak pewnie większość myślących Kielczan. A bp Ryczan może czuje misję rozsławiania Kielc ? Może ma ""dużo"" do powiedzenia i chce być słyszany ? A może tak pojmuje katechizację ?-@@@-Nic dodać, nic ująć...-@@@-kościół zawsze tak czynił - dzielił ludzi, biskup tylko wykorzystał okazje - siać zamet = na tym dzisiejszy kosciol rosnie oni nie pochyla sie nad biednymi i bezdomnymi, ida tam gdzie władza - to jest dalsza czesci dyskusji do książki :Bylismy glupi"" władza idzie jak ich pachołki - a oni ich ogrywając jak chcą bo wiedza ze naszym politykom zależy tylko na władzy i pieniądzach i rozgrywają ich jak chcą w tym sensie decyzja wojewody jest czymś zaskakującym chyba po raz pierwszy ktoś delikatnie ale powiedzial NIE w Polsce jednak nie znajdzie sie przywódca z jajami który posele kościół tam gdzie jego miejsce - nie ma mowy-@@@-""Osobiście nie angażowałem się nigdy politycznie. Nie mam żadnych upatrzonych partii politycznych ani nie preferuję żadnej z nich. Nie chciałbym się nikomu kłaniać ani zabiegać o czyjeś względy - mówi nowy ordynariusz diecezji kieleckiej."" -fragment wywiadu z bp. Piotrowskim. Jak więc mógłby zabrać głos na tydzień przed wyborami? Wiadomo, po linii Papieża Franciszka nie jest wygodny polskim ""tłustym wieprzom"". Musieli wystawić ""swojego"" żeby zaRyczał na ciemny ludek...-@@@-Dla ludzi władzy religia powinna być sprawą prywatną. Nie powinno się mieszać świąt i uroczystości państwowych z kościelnymi. Politycy do kościołów powinni chodzić prywatnie. Tak jak prezydenci USA. Nasze młotki są zapatrzone w Stany, ale nie naśladują tamtejszych polityków.-@@@-""Historię prof. Chazana, który odmówił wykonania aborcji kobiecie noszącej nieuleczalnie okaleczony płód, nazwał atakami i ""nowym totalitaryzmem"". Gdzie w tym wszystkim jest miłosierdzie i szacunek dla drugiego człowieka?"" Angelino mam nadzieję, że nie jesteś katoliczką i nie przyjmujesz komunii św., bo jeżeli to robisz to popełniasz świętokradztwo. Publicznie w tym zdaniu wyrzekłaś się nauki Kościoła. Pierwszy raz słyszę aby z miłosierdzia kogoś zabijać, kim ty jesteś aby decydować o tym kto ma żyć a kto umrzeć. Tak robili naziści i bolszewicy, gratuluję sojuszników. Pomodlę się dzisiaj za ciebie, bo chyba nie wiesz co uczyniłaś.-@@@-Ryczan to oszołom - świadczy o tym to co mówi... Miał już odejść na emeryturę, po co jeszcze odprawia msze?-@@@-zapytajcie katolika co jest dla niego ważniejsze - Kościół czy Państwo i wiele wam się wyjaśni ale nie pytajcie polityka co jest ważniejsze Dobro Partii czy Res Publika"
"https://wyborcza.pl/1,76842,639664.html",Zła pogoda na Samoobronę,"0
Dlaczego został odwołany kongres Samoobrony zaplanowany na 10 stycznia? Andrzej Lepper twierdzi, że powodem nie były kłopoty w partii, tylko zła pogoda","Mieliśmy wynajętą salę, wszystko było gotowe, przyszły śnieżyce. Jakby to wyglądało, gdyby na kongres drugiej co do wielkości partii przyjechało tysiąc ludzi - tłumaczył wczoraj dziennikarzom. - Choć rzeczywiście chyba spanikowaliśmy.

Kongres miał się odbyć w czwartek, 10 stycznia. Zdaniem ""Życia"" niektórzy delegaci mieli na nim wystąpić z krytyką lidera i jego sposobu rządzenia w partii. Według dziennika skarbnik Samoobrony z Małopolski Krzysztof Madej powiedział o swoim przewodniczącym: ""Miał cham złoty róg i nie potrafił go wykorzystać"". - Nie znam pana Madeja, nie muszę znać wszystkich, zresztą w partii nie ma funkcji skarbnika - komentował wczoraj Lepper. Zapowiedział, że kongres Samoobrony będzie 7 kwietnia. - Jeśli ktoś chce odwołać Leppera na kongresie, to niech próbuje, może mu się uda - ironizował przewodniczący.

Stwierdził, że niezadowoleni mogą się czuć ci członkowie związku zawodowego rolników Samoobrona, którzy nie dostali się do Sejmu. Lepperowi potakiwała przewodnicząca regionu łódzkiego - ponoć najbardziej zbuntowanego - Genowefa Miłek: - Gadają ci, którzy na plecach Samoobrony chcieli wejść do parlamentu, u nas wszyscy są za przewodniczącym.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3388583.html","Strajk w kopalniach, protesty w Warszawie","0
Rozmowy górników z rządem, w sprawie wypłaty nagród z zeszłorocznych zysków, zakończyły się fiaskiem. Z tego powodu w poniedziałek w śląskich kopalniach odbędzie się dwugodzinny strajk ostrzegawczy, 14 czerwca górnicy przyjadą zaś manifestować do Warszawy.","Negocjacje związkowców z wiceministrem gospodarki Pawłem Poncyljuszem trwały zaledwie 45 minut. Poncyljusz powtórzył, że rząd godzi się na wypłatę zysków w kopalniach, ale mniejszą, niż żądali górnicy. Tym z Jastrzębskiej Spółki Węglowej rząd proponował po 2 tys. zł brutto, pracownicy Kompanii Węglowej i Katowickiego Holdingu Węglowego mieliby otrzymać bony wartości 600 zł. Związkowcy żądali odpowiednio 3 tys. zł i 1000 zł w bonach.

W zeszłym roku te trzy spółki zarobiły w sumie 1,34 mld zł, z czego ok. 800 mln Jastrzębska Spółka Węglowa.

Wychodzącego ze spotkania wiceministra żegnały gwizdy. - To nie były rozmowy, ale atak przedstawiciela rządu na górnicze związki zawodowe - uważa Dariusz Trzcionka, szef związku Kadra. Związkowcy błyskawicznie przeszli do kontrataku. Ogłosili, że w poniedziałek w kopalniach odbędzie się dwugodzinny strajk ostrzegawczy, zaś 14 czerwca, dzień przed Bożym Ciałem, górnicy przyjadą do Warszawy na wielką manifestację.

To już druga wizyta górników w stolicy w czasie niespełna roku. Gdy w lipcu 2005 roku protestowali w sprawie emerytur, kilkadziesiąt osób zostało rannych, 69 zatrzymano, zdemolowano okolice Sejmu. W ruch poszły wtedy drzewce, bryły węgla, butelki i płyty chodnikowe. - Zrobimy wszystko, aby dobrze zorganizować demonstrację. Nie mogę jednak zapewnić stuprocentowego spokoju. Górnicy są zdesperowani - nie ukrywa Wacław Czerkawski, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Górników w Polsce.

Strajku w kopalniach chce aż ponad 94 proc. górników, którzy w niedawnym referendum odpowiadali na pytanie, czy przystąpią do protestu, jeżeli nie otrzymają wypłat z ubiegłorocznych zysków. W głosowaniu wzięło udział ponad 57 tys. osób (70 proc. uprawnionych), za strajkiem opowiedziało się 53 269 osób.

Wysokość dywidend to nie jedyna kwestia sporna. Ministerstwo uzależniło ich wypłatę od zawarcia jednolitego układu zbiorowego pracy w górnictwie (tylko w Kompanii Węglowej obowiązuje obecnie 14 różnych układów, przez co płace w kopalniach na tych samych stanowiskach różnią się nawet o 400 zł) oraz zgody na zwolnienie do końca roku 1300 emerytów, którzy pracują dziś w kopalniach. Wśród nich jest 270 związkowców.

- Przedstawiłem związkowcom uczciwą ofertę podziału zysków, adekwatną do tego, co w 2005 roku zarobiły spółki węglowe. Moim zdaniem związkowcy przedkładają swoje interesy nad dobro całego górnictwa. Zawarcie jednolitego układu zbiorowego pracy oznaczałoby dla nich zmniejszenie o połowę związkowych etatów. Tylko w Kompanii Węglowej ta liczba zmalałaby ze180 do 52 - tłumaczył ""Gazecie"" wiceminister Poncyljusz.

Związkowcy nie pozostają ministrowi dłużni. Wczoraj przesłali do premiera petycję, w której domagają się jego natychmiastowego odwołania, zarzucając mu niekompetencję i arogancję. - Możemy wrócić do rozmów, ale premier musi wyznaczyć innego negocjatora. Z panem ministrem nie będziemy się już więcej spotykać - zapowiadają związkowcy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15366328,Tydzien_w_historii__3_9_02.html",Tydzień w historii: 3-9.02,0,"3.02.1913 r.
Podatek dochodowy w USA
Kongres uchwalił 16. poprawkę do konstytucji USA ustanawiającą podatek dochodowy. Pierwsza próba wprowadzenia go w 1894 r. zakończyła się niepowodzeniem - sąd najwyższy uznał wówczas, że jest niekonstytucyjny, bo naruszał wolność obywateli do dowolnego rozporządzania majątkiem. 19 lat później po długiej batalii (konstytucja wymagała ratyfikacji nowego prawa przez co najmniej trzy czwarte stanów) poprawka przeszła. Najniższy próg podatkowy zakładał płacenie 1 proc. od dochodów przez małżeństwa, które zarabiały ponad 4 tys. dolarów rocznie, i przez osoby samotne z dochodem powyżej 3 tys. dolarów. Najwięcej - bo aż 6 proc. - musieli płacić obywatele zarabiający powyżej 500 tys. dolarów rocznie.

4.02.1936 r.
Zabójstwo Gustloffa
Student Dawid Frankfurter, chorwacki Żyd, zastrzelił Wilhelma Gustloffa (na zdjęciu), nazistę, antysemitę i szefa zagranicznego oddziału NSDAP w Szwajcarii. Frankfurter wszedł do domu Gustloffa w Davos, oddał do niego pięć strzałów z rewolweru, a następnie zgłosił się na policję. Zabójstwo nazisty wykorzystał Joseph Goebbels, minister propagandy III Rzeszy, który ogłosił go nazistowskim męczennikiem. W pogrzebie Gustloffa w jego rodzinnym Schwerinie w Meklemburgii wziął udział Adolf Hitler, a imieniem zamordowanego nazwany został wielki statek pasażerski. Frankfurter został skazany na 18 lat więzienia - wyszedł na wolność po ułaskawieniu w 1945 r., ale musiał opuścić Szwajcarię. Osiedlił się w Tel Awiwie, gdzie zmarł w 1982 r.

5.02.1947 r.
Prezydent Bierut
16 dni po sfałszowanych przez komunistów wyborach parlamentarnych Sejm Ustawodawczy wybrał na prezydenta Polski Bolesława Bieruta. Była to formalność, bo tzw. Blok Demokratyczny, czyli koalicja zdominowana i kontrolowana przez komunistów, w której skład oprócz Polskiej Partii Robotniczej weszły Polska Partia Socjalistyczna, Stronnictwo Ludowe i Stronnictwo Demokratyczne, dysponował aż 394 posłami (85 proc.). Wybór prezydenta przez Sejm, a nie przez Zgromadzenie Narodowe, był możliwy, bo 30 czerwca 1946 r. podczas tzw. referendum ludowego (także sfałszowanego) zlikwidowano Senat. Zanim Bierut został wybrany, na tym samym posiedzeniu przeszła ustawa umożliwiająca wybór prezydenta jedynie przez Sejm.

6.02.1940 r.
Plan dla Warszawy
Zespół urbanistów pod kierunkiem Friedricha Pabsta, od 1939 r. naczelnego architekta Warszawy, zaprezentował projekt ""Die neue Deutsche Stadt Warschau"" (Nowe niemieckie miasto Warszawa). Przewidywał on przebudowanie stolicy, a przede wszystkim zredukowanie jej do niewielkiego, kilkudziesięciotysięcznego miasta. Na prawym brzegu Wisły, na mniej więcej 6 km kw., miały powstać osiedla dla niemieckich urzędników administrujących podbitymi terenami na Wschodzie. Natomiast na Pradze na powierzchni zaledwie 1 km kw. miały powstać domy dla polskich niewolników, których liczebność szacowano na 30-80 tys. Jednym z pomysłów niemieckich urbanistów było wybudowanie w miejscu Zamku Królewskiego wielkiej hali widowiskowej.

7.02.1964 r.
Beatlesi w Ameryce
Tłum wrzeszczących nastolatek przywitał na lotnisku w Nowym Jorku członków zespołu The Beatles, którzy przylecieli na swoje pierwsze tournée do Stanów Zjednoczonych. Poprzedził je sukces singla ""I Want to Hold Your Hand"" - do amerykańskich sklepów trafił on w grudniu 1963 r. i w ciągu dwóch tygodni rozszedł się w 2,6 mln egzemplarzy. Dwa dni po przylocie Beatlesi wystąpili w telewizyjnym show Eda Sullivana, który obejrzało ponad 73 mln widzów (34 proc. Amerykanów). Następnie dali entuzjastycznie przyjęte koncerty w Washington Coliseum, dwa w Carnegie Hall w Nowym Jorku i na Florydzie. Ponowny występ w programie Eda Sullivana znów zgromadził ponad 70 mln widzów. Beatlemania za oceanem stała się faktem.

8.02.1909 r.
Śmierć Karłowicza
Pochodzący z Litwy kompozytor Mieczysław Karłowicz mieszkał m.in. w Heidelbergu, Dreźnie i Warszawie, ale najbardziej pokochał Tatry i w 1906 r. postanowił osiąść na stałe w Zakopanem. Działał w Towarzystwie Tatrzańskim, był entuzjastą wspinaczki skałkowej, jazdy na nartach i samotnych wędrówek górskich. Na ostatnią wyruszył na nartach 8 lutego 1909 r. rano z willi Lutnia w Zakopanem. Poszedł przez Kuźnice i Skupniowy Upłaz do Hali Gąsienicowej, a stamtąd po krótkim odpoczynku w schronisku udał się w kierunku Czarnego Stawu Gąsienicowego. 33-letni kompozytor nigdy tam nie dotarł - zginął zasypany lawiną, która zeszła ze wschodniego zbocza Małego Kościelca. Latem 1909 r. w miejscu jego śmierci stanął granitowy obelisk nazywany kamieniem Karłowicza.

9.02.1960 r.
Aleja Gwiazd
Joanne Woodward jako pierwsza w historii aktorka odbiła dłoń i otrzymała swoją gwiazdę w słynnej dziś Hollywoodzkiej Alei Gwiazd. Woodward, żona równie sławnego aktora Paula Newmana, była wówczas u szczytu popularności - w 1958 r. została uhonorowana Oscarem za pierwszoplanową rolę kobiecą w filmie ""Trzy oblicza Ewy"". Od czasu wyróżnienia Woodward swoje gwiazdy, które są umieszczane w płytach chodnikowych na Hollywood Boulevard i Vine Street, otrzymało ponad 2,4 tys. przedstawicieli show-biznesu. Wyróżnienia przyznaje Izba Handlu Hollywood - co roku w czerwcu dostaje je około 20 twórców w pięciu kategoriach: kino, telewizja, radio, nagranie muzyczne, występ na żywo. Aleja Gwiazd jest wpisana na listę zabytków Los Angeles.","7 kwietnia 1964 r. Beatlesi na lotnisku JFK w Nowym Jorku. Od lewej John Lennon, Paul McCartney, Ringo Starr i George Harrison. (Fot. AP)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5617101,Boysi_na_urodzinach_Zabludowa.html",Boysi na urodzinach Zabłudowa,"0
455. urodziny będzie obchodzić w niedzielę miasto Zabłudów. Z tej okazji w parku Zamkowym wystąpi żyjąca legenda disco-polo - zespół Boys.","Impreza - po porannych nabożeństwach w kościele i cerkwi - rozpocznie się o godz. 14 odegraniem hejnału Zabłudowa. Później na scenę wejdą: Zabłudowski Zespół Akordeonowy, zespoły taneczne Nikita i Zevirki, zespół folklorystyczny Reczańka oraz kapele Free time, Tośka, As, Korona i Buenos Aires. Dla dzieci będzie specjalny program ""Kartel"", dla starszych - kabaret z gimnazjum w Zabłudowie, a dla najsilniejszych konkurs na najsilniejszego zabłudowianina. Imprezę zakończy występ gwiazdy - zespołu Boys (początek godz. 21.15) oraz pokaz ogni sztucznych (22.30).

Święcie Zabłudowa towarzyszyć będą dodatkowe imprezy. W sobotę rozegrane zostaną turnieje szachowe, tenisa ziemnego i siatkówki plażowej, w niedzielę uczestników imprezy czekają mecz KS Rudnia - KS Wasilków, pierwszy konkurs kulinarny ""Potrawy naszych bab"", kiermasz taniej książki oraz prezentacja sprzętu pożarniczego.

Głównym organizatorem imprezy jest Miejski Ośrodek Animacji Kultury w Zabłudowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8259302,Panska_Skorka_warszawskim_specjalem__Trwa_plebiscyt.html",Pańska Skórka warszawskim specjałem? Trwa plebiscyt,"0
Ułożyliśmy listę warszawskich smakołyków. Posiłkowaliśmy się listami czytelników, którzy dzielili się z nami swoimi kulinarnymi wspomnieniami. Przed nami jeszcze głosowanie. Do 27 sierpnia każdy może wskazać swój typ. W kolejne dni będziemy przedstawiać potrawy, na które można oddać głos.","Pańska skórka

Słodki specjał, który każdemu prawdziwemu warszawiakowi kojarzy się z okolicami kościołów i cmentarzy. Kiedyś pańska skórka sprzedawana była w każdą niedzielę, dzisiaj pojawia się raczej w okresie Wszystkich Świętych. W stałej sprzedaży na Cmentarzu Bródnowskim oraz na Rynku Starego Miasta, jako turystyczna atrakcja. Polska krewniaczka słynnych amerykańskich marshmallows, które Jankesi uwielbiają nawet w postaci grillowanej lub jako dodatek do kawy.

Po raz pierwszy słodki, miękki, ciągnący się cukierek odnotowano w 1908 r. w Słowniku Języka Polskiego Kryńskiego i Niedźwieckiego tzw. warszawskim. Wtedy jeszcze obowiązywała pełna nazwa - panieńska skórka, która z czasem uległa skróceniu do obecnej wersji. Legenda mówi, że nazwa nawiązywała do delikatności dziewczęcej cery, do której podobna była konsystencja tego cukierka. Początkowo dostępna w aptekach jako środek przeciwkaszlowy, dopiero później stała się ulubionym łakociem warszawskich dzieci i młodzieży. Tradycyjnie produkowana z gumy arabskiej, czyli śluzu akacji senegalskiej, z dodatkiem cukru, ubitych białek jaj i soku owocowego, dzięki któremu cała masa zabarwia się na różowo. Z czasem gumę arabską zastąpiono klejem z mąki ziemniaczanej. Od zawsze sprzedawana w formie niedużych prostopadłościanów zawijanych w pergamin.

Do pańskiej skórki podobny jest turecki miodek do kupienia przy krakowskich cmentarzach. Od przysmaku warszawiaków różni się dodatkiem orzechów oraz większą chrupkością. Zarówno pańska skórka, jak i miodek turecki nawiązują do tradycyjnego specjału tureckich cukierników - rachatłukum.

Głosuj na kultową stołeczną potrawę i produkt!
Przyślij SMS i wygraj jedną z 75 atrakcyjnych nagród
Wśród tych, którzy wezmą udział w plebiscycie i wyślą SMS-a rozlosujemy: * 15 tosterów, 10 blenderów, 10 mikserów (sprzęt kuchenny marki Zelmer) * 40 kuponów do restauracji SALAD STORY, każdy o wartości 50 zł
Aby wziąć udział w głosowaniu, przyślij SMS-a na numer 71007 o treści: PRODUKT.WA. lub POTRAWA.WA.numer nominacji imię nazwisko, np. PRODUKT.WA.02 Jan Kowalski Na wasze SMS-y czekamy do 27 sierpnia Koszt SMS-a to 1 zł netto (+22 % VAT czyli 1,22 zł brutto). Jedna osoba może oddać jeden głos w każdej kategorii. Wyniki głosowania opublikujemy 30 sierpnia w stołecznym wydaniu ""Gazety "". Szczegóły i regulamin konkursu na www.gazeta.pl/plebiscyt.

Numery produktów:
1. Pańska skórka 2. Wuzetka 3. Pączki od Bliklego 4. Torcik wedlowski 5. Krówki z Milanówka
Numery potraw
1. Cynaderki z kaszą gryczaną 2. Flaki kokilkowe warszawskie z pulpetami 3. Pyzy 4. Tatar z anchois 5. Zupa pho


Przeczytaj więcej o plebiscycie kulinarnym: Polska je, je, je !",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5477852,Mocny_wzrost_indeksow_na_GPW.html",Mocny wzrost indeksów na GPW,"0
Dobre wyniki sektora bankowego wzięły górę nad obawami przed ponownym wzrostem cen ropy. Indeksy ruszyły w górę - WIG20 zyskał blisko 3 proc. i umocnił się grubo ponad 2500 pkt","Emocje na parkiecie powoli ustępują pola wynikom finansowym spółek. Inwestorzy szukają w nich odpowiedzi na pytanie o wpływ słabnącej gospodarki na kondycję firm, zarówno w kraju, jak i za granicą. Poniedziałkowa sesja była bardzo istotna, bo jej rozstrzygnięcie na korzyść pesymistów otworzyłoby drogę do ponownych spadków indeksów. Ale tak się nie stało. Co prawda początek sesji był pod dyktando sprzedających, bo WIG20 stracił 0,6 proc. i spadł minimalnie poniżej 2500 pkt, ale później lepsze, niż oczekiwano, wyniki spółek pchnęły wskaźniki ostro w górę.

Na naszym podwórku lepszy, niż oczekiwano, wynik kwartalny pokazał Bank Millennium, a w USA - Bank of America. Wsparło to notowania całego sektora finansowego, który ostatnio pogrążył się w kryzysie z powodu kryzysu hipotecznego w USA. Była to szczególnie dobra wiadomość dla WIG20, bo największe nasze banki mają decydujący wpływ (ok. 40 proc.) na obliczanie jego wartości. WIG20 ostatecznie zyskał 2,8 proc. i pokonał 2550 pkt. Popyt ponownie koncentrował się na największych spółkach, ulubieńcach zagranicznych inwestorów. Oprócz banków wyraźnie podrożały też koncerny paliwowe i KGHM. Mocno doświadczone spadkami indeksy maluchów i średniaków także urosły, ale znacznie mniej niż WIG20. Wśród mniejszych firm silnie odreagowały ostatnio głęboko przecenione firmy, np. ze stajni Romana Karkosika. Widać jednak, że inwestorów chcących kupować mniejsze spółki jest nadal niewielu i ewidentnie brakuje kapitału z funduszy inwestycyjnych, podczas gdy na blue chipy zagraniczni gracze mogą w każdej chwili przerzucić większe pieniądze. Choć generalnie obroty nadal pozostawiają wiele do życzenia - wczoraj podliczono je znowu na mniej niż miliard złotych.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2025819.html","WSAP rozstrzygnęła konkurs ""Euromaturzysta""","0
Wyższa Szkoła Administracji Publicznej rozstrzygnęła konkurs ""Euromaturzysta"". Nagrodę główną - indeks uczelni - wygrał Andrzej Zdrodowski z Zespołu Szkół Rolniczych w Krzyżewie","W konkursie wzięło udział 50 maturzystów ze szkół woj. podlaskiego. Z grupy tej komisja wyłoniła dziewięciu finalistów. Na tym etapie największą uwagę zwracano na udział w pracach samorządu uczniowskiego oraz uczestnictwo w konferencjach i sympozjach, których tematyką była Unia Europejska. W drugim etapie finaliści musieli rozwiązać test z wiedzy o Unii, w którym największy nacisk położony był na to, co nasz region zyska na wejściu do wspólnoty. Ostatnim etapem był egzamin ustny.

- Pomysłodawcami konkursu są nasi studenci - mówiła prof. Barbara Kudrycka, rektor WSAP. - Na początku obawiałam się, że nie zostanie on dobrze zrealizowany, że nie znajdą się chętni do udziału. Teraz jestem przekonana, że to dobry pomysł. Na pewno nie była to ostatnia edycja ""Euromaturzysty"".

Prof. Kudrycka podkreśliła, że laureaci udowodnili, że nie wstępujemy do Europy 1 maja, ale już w niej jesteśmy. Główną nagrodą był indeks WSAP oraz trzyletnie bezpłatne studia na dowolnie wybranym kierunku.",,
"https://wyborcza.pl/7,134154,23377653,ustawy-przyjete-protest-w-sejmie-trwa.html","Ustawy przyjęte, protest w Sejmie trwa","- Nie rozwiążemy wszystkich problemów osób niepełnosprawnych - mówiła tuż przed przyjęciem PiS-owskich ustaw dotyczących osób z niepełnosprawnościami minister Elżbieta Rafalska. Protestujący Sejmu nie opuszczają, a od posłów PiS chcą przeprosin.","Przyjęte przez Sejm ustawy to reakcja władzy na postulaty protestujących w Sejmie od 18 kwietnia osób z niepełnosprawnościami i ich rodziców. Pierwsza zakłada podwyższenie renty socjalnej do 1029 zł.
Co zamiast 500 zł?
Druga (o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności) daje m.in. prawo do korzystania ze świadczeń zdrowotnych i zakupów w aptekach bez kolejki.
Projekt znosi również „okresy użytkowania wyrobów medycznych” (np. wózków inwalidzkich) i daje możliwość korzystania ze świadczeń specjalistycznych bez skierowania.
Protestujący cały czas podkreślają, że nie spełnia to ich oczekiwań, bo osoby z niepełnosprawnościami są różne i mają różne potrzeby. Dlatego potrzebują gotówki, którą mogłyby samodzielnie dysponować. Podtrzymują, że 500-złotowy dodatek to ich pierwszy, a więc najważniejszy postulat.
– Ważna część tych postulatów została zrealizowana. Nie rozwiążemy wszystkich problemów osób niepełnosprawnych – mówiła jednak w Sejmie tuż przed głosowaniem nad ustawą o podwyższeniu renty socjalnej minister pracy, rodziny i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Jak przekonywała, przyjęcie tych przepisów „to też zwycięstwo protestujących”. Jej przemówienie PiS nagrodził oklaskami na stojąco.
Za projektem o rencie socjalnej zagłosowało 437 posłów, przeciw – jeden. Również drugą ustawę poparli prawie wszyscy posłowie (za było 424, przeciw – jeden, 12 zaś wstrzymało się od głosu).
Już we wtorek Kornelia Wróblewska (Nowoczesna) zapowiadała, że Nowoczesna najprawdopodobniej poprze także ustawę „o szczególnych rozwiązaniach”. – Choć z wielką niechęcią – podkreślała, oceniając ją jako „napisaną na kolanie, dla zagłuszenia protestujących”.
W środę mówiła: – Ta ustawa nie odpowiada na żaden z postulatów protestujących tutaj, w Sejmie, ludzi. Miejmy tego świadomość. Protest trwa i żadna ustawa tego typu protestu nie zakończy.
Sejm przegłosował ustawy błyskawicznie. W poniedziałek ich przyjęcie – w wersji zaproponowanej przez PiS – zarekomendowała posłom komisja polityki społecznej i rodziny. We wtorek odbyło się już drugie czytanie. Jeszcze tego samego dnia projekt ustawy o rencie socjalnej wrócił do komisji. Ta jednak głosami PiS odrzuciła poprawkę Nowoczesnej, która chciała, by była ona zwolniona od podatku.
Chcą rozmawiać z Kaczyńskim
– Absolutnie nie! – powiedziała podczas środowej konferencji liderka protestu Iwona Hartwich, kiedy dziennikarze zapytali, czy przyjęcie ustaw oznacza koniec protestu.
Jak opowiadała, we wtorek odwiedził ich wiceprzewodniczący klubu PiS Tadeusz Cymański. – Powiedział nam: „Wy już dzisiaj nie stoicie na czerwonym świetle, tylko na żółtym”. Zapytałam, kto ma zapalić to zielone światło. A pan Cymański powiedział: pan prezes Jarosław Kaczyński – opowiadała Hartwich. – Więc my jeszcze raz najmocniej prosimy pana prezesa Kaczyńskiego, żeby w końcu zapalił zielone światło dla tych niepełnosprawnych osób.
Spotkania z Kaczyńskim – jako osobą decyzyjną – protestujący domagają się od samego początku. Bezskutecznie.
„Mogą się zdarzyć zwyrodniali rodzice”
Protestujący odnieśli się również do obraźliwych wypowiedzi, jakie pod ich adresem kierują kolejni posłowie opcji rządzącej. Stanisław Pięta (PiS) radził, by „wynieść” ich i „przekazać policji”. Bernadeta Krynicka (PiS) opowiadała, że „znalazłaby paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują swoje dzieci w Sejmie”, zresztą „nie są oni dla niej partnerami do rozmowy”. Z kolei Jacek Żalek (Porozumienie) stwierdził we wtorek w TOK FM: – Po tym, jak zachowują się opiekunowie w Sejmie, jestem przekonany, że nie można dać im gotówki. Bo jak żywe tarcze traktują swoje dzieci. Mogą się zdarzyć, niestety, zwyrodniali rodzice. Nie ma możliwości sprawdzenia, czy te pieniądze zostały wydane na potrzeby tych dzieci, czy zostały w inny sposób wydatkowane na potrzeby opiekunów. Jeżeli na oczach całej Polski można traktować dziecko jak zakładnika do realizacji swoich interesów, to boję się, że w zaciszu domów, niestety, może być tak samo.
Następnego dnia w Radiu ZET rozwinął swą myśl o „zwyrodniałych opiekunach”. – Wokandy wydziałów karnych są pełne tego typu spraw, gdzie nie tylko chore dzieci, ale i zdrowe są mordowane w beczkach. Jeżeli można słodkiego bobasa, który jest całkowicie zdrowy, zamordować i zdarzają się tacy wyrodni rodzice, to, niestety, pokusa jest dużo silniejsza, bo wpadają ludzie w depresję i nie potrafią sobie poradzić z osobą niepełnosprawną – powiedział. Jego partyjny szef Jarosław Gowin zbył milczeniem pytania dziennikarzy, czy ukarze Żalka.
– Niech ci posłowie zaprzestaną mówienia bzdur i przeproszą dzisiaj te osoby niepełnosprawne, bo to naprawdę jest hańba. Hańba dla tego rządu – mówiła Hartwich. Zapowiedziała, że protestujący „wystąpią na drogę prawną” przeciwko Żalkowi.
Czy PO zostawiła w budżecie pieniądze na rzecz osób niepełnosprawnych i co z nimi zrobił PiS? Sprawdź na: biqdata.wyborcza.pl","Liderka protestu Iwona Hartwig i rodzice dzieci niepełnosprawnych podczas konferencji. 22 dzień protestuja w Sejmie. Warszawa, 9 maja 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24887941,do-widzenia-wystawa-koncoworoczna-asp-w-katowicach.html",Do widzenia. Od środy wystawa końcoworoczna ASP w Katowicach,"519 studentów, w tym 21 z zagranicy, 28 uczestników studiów doktoranckich i dwa semestry pracy. W środę 12 czerwca Akademia Sztuk Pięknych w Katowicach pokaże, nad czym od października pracowali artyści i projektanci studiujący w uczelni. Wernisaż o godz. 16. Wystawa będzie dostępna tylko do 19 czerwca, ale za to codziennie w godz. od 10 do 18.","To największa wystawa organizowana przez ASP w Katowicach. Prezentuje programy dydaktyczne oraz efekty pracy studentów wszystkich lat.
– Malarstwo, grafika, multimedia, projektowanie, rzeźba, wzornictwo, scenografia, animacja, ilustracja, identyfikacja wizualna, intermedia, film… Ta prezentacja to ułamek najlepszych prac studentów z minionego roku akademickiego pokazywany w trzech budynkach, we wszystkich przestrzeniach uczelni, z możliwością rozmowy, uzyskania wyjaśnień, zapytania o szczegóły, o generalia – zapowiada Antoni Cygan, rektor ASP w Katowicach. Na wystawie zobaczymy prace studentów grafiki, malarstwa, projektowania graficznego oraz wzornictwa.
Grafika – tradycyjne techniki i nowoczesne wypowiedzi artystyczne
Studenci grafiki mogą korzystać z pracowni, w których poznają najbardziej klasyczne formy tej sztuki, ale mogą też zajmować się grafiką cyfrową albo swobodnie mieszać techniki – ważne jest skonstruowanie ciekawej wypowiedzi. Rygoryzm tradycyjnych technik (na przykład wklęsłodruku) nie wyklucza eksperymentu i stosowania tzw. technik własnych ani też ich łączenia z uwzględnieniem technik z obszaru nowych mediów. Pracownia druku cyfrowego dość przewrotnie stawia przed studentami pytania o zasadność tworzenia grafik i zasadność używanej technologii.
Dużą popularnością cieszy się pracownia druku wypukłego. W kontakcie z drewnem, linoleum czy gipsem studenci odreagowują kontakt ze światem wirtualnym, a ich prace nabierają bardzo ciekawej formy. Warto też zajrzeć do pracowni grafiki książki i pracowni sitodruku. W obu zobaczymy ciekawe eksperymenty. W tej pierwszej skoncentrowane na związku pomiędzy ideą a jej formą wizualną. W drugiej na eksploracji warsztatu, przekraczaniu ograniczeń.
Prace, które powstawały w pracowniach graficznych, zobaczymy głównie w budynku przy Koszarowej 19.
Wystawa końcoworoczna na ASP w Katowicach 2019 - przygotowania fot. materiał prasowy
Malarstwo – sztuka w czystej postaci
Pięć lat samodzielnej, niczym nieskrępowanej pracy, wspartej dialogiem i twórczą atmosferą pracowni pozwala studentom zdobyć doświadczenie praktyczne i sformułować własny język. Wykorzystywane do tego są autorskie pracownie malarstwa, rysunku i intermediów prowadzone przez cenionych artystów. Czy studenci ASP w Katowicach potrafią już kreować nowe zjawiska? Czy mają umiejętność dostrzegania tego, co ważne?
Odpowiedzi znajdziemy między innymi w budynku przy Raciborskiej 50, gdzie efekty rocznej pracy prezentować będzie malarstwo.
Projektowanie graficzne – odpowiedzialne traktowanie wyzwań
Identyfikacja wizualna, informacja wizualna, typografia, publikacje – zarówno drukowane, jak i cyfrowe, ilustracje, plakaty oraz animacje i gry. Studenci projektowania graficznego mają do zrealizowania wiele różnorodnych zadań. Łączy je podejmowanie ważnych społecznie zagadnień i kreatywna odpowiedź na zadane przez pedagogów tematy.
Kto chce zobaczyć, jak fascynujące i różnorodne może być projektowanie, niech odwiedzi budynki przy Raciborskiej 50 i Koszarowej 19.
Wzornictwo – z szacunkiem do potrzeb użytkowników
Celebrują tradycję i dziedzictwo kulturowe, próbują rozwiązać problemy społeczne i nie boją się poruszać kontrowersyjnych tematów. Studenci Wzornictwa ASP w Katowicach analizują, eksperymentują, poszukują i proponują nowe rozwiązania.
Na wystawie w budynku przy Raciborskiej 37 zobaczymy projekty produktów, przestrzeni publicznej, systemów komunikacji wizualnej, tożsamości wizualnej, komunikacji społecznej oraz usług.
Teatr, kino, intermedia. Wystawa końcoworoczna to także doskonała okazja, żeby zobaczyć, jak w przyszłości mogą wyglądać filmy animowane czy scenografia teatralna i filmowa oraz wypowiedzi, które mają charakter interdyscyplinarny. Tego typu prace znajdziemy między innymi w Sali otwartej i Sali kinowej budynku przy Raciborskiej 50.",Wystawa końcoworoczna na ASP w Katowicach 2019 - przygotowania (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17837933,Byly_oficer_KGB__Putin_nie_pracowal_w_wywiadzie__Zadania_.html","Były oficer KGB: Putin nie pracował w wywiadzie. Zadania? Nakarmić towarzyszy, obwieźć po sklepach","71
Jurij Szwiec to były oficer radzieckiego wywiadu działający m.in. w rezydenturze na terenie USA. W 1993 roku wyemigrował na stałe do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracuje jako analityk finansowy specjalizujący się w rynkach wschodnich. W najnowszym wywiadzie zdradza kilka faktów z życia Władimira Putina, które odbiegają od tego, co można przeczytać w oficjalnej biografii prezydenta Rosji.","- Władimir Putin nigdy nie pracował w wywiadzie. Jego zdolności były poniżej średniej, dlatego trafił do Leningradu - mówi w wywiadzie dla ukraińskiego serwisu Gordon.ua Jurij Szwiec, były oficer KGB, który razem z prezydentem Rosji uczył się w Instytucie im. Andropowa kształcącym kadry radzieckich służb specjalnych.

Jak twierdzi Szwiec, selekcja do szkoły była wyjątkowo ostra. Dlatego znakomita większość kursantów trafiała po rocznym szkoleniu do pracy w wywiadzie. - To mit, że do wywiadu brali samych Jamesów Bondów. Wybitnych można było policzyć na palcach. Większość pracowników Pierwszego Zarządu Głównego KGB [wywiad zagraniczny] to ludzie z wystarczającymi, czyli średnimi umiejętnościami analitycznymi i odpowiednim profilem osobowościowym. Kluczowe słowo - średnimi. To, że Putina nie skierowano do wywiadu, tylko do leningradzkiego wydziału KGB, świadczy o tym, że jego umiejętności były poniżej średniej - tłumaczy Szwiec.

Jak twierdzi, wówczas leningradzkie KGB było typową prowincjonalną placówką, która ""niczym nie różniła się od tej np. w Berdyczowie"".

Nie było rezydentury w NRD

Szwiec nie zgadza się też z tą częścią oficjalnego życiorysu Władimira Putina, która opisuje jego pracę na terytorium NRD. Miał się tam zajmować werbunkiem.

- Na terytorium NRD nie było rezydentury KGB, ZSRR nie prowadził działań wywiadowczych we wschodnich Niemczech - twierdzi Szwiec. Jego zdaniem funkcjonowały natomiast oficjalne przedstawicielstwa KGB w Berlinie, Dreźnie i jeszcze jednym mieście.

- W czasach radzieckich podróże zagraniczne były dla wszystkich wielkim wydarzeniem. KGB organizowało dla swoich pracowników takie ""święto"". Oficera KGB wysyłano na kilka lat obijania się do Niemiec. Potem wracał z niemieckim aparatem fotograficznym i serwisem stołowym Madonna. I to był jedyny rezultat jego ""pracy wywiadowczej"" w NRD - opisuje Szwiec.

Twierdzi, że podobnie wyglądała zagraniczna praca Władimira Putina, który w Dreźnie był dyrektorem domu przyjaźni radziecko-niemieckiej. - Ugościć wysoko postawionych towarzyszy, nakarmić, napoić, oprowadzić po sklepach, potem znowu jedzenie i picie, a na koniec wpakowanie ledwo przytomnych do samolotu i odesłanie do Moskwy. To była cała praca wywiadowcza Putina - uważa Szwiec.

Miał na twarzy wypisane: zwerbuj mnie

- Rozmawiałem z ludźmi, którzy znali Putina na długo przed tym, jak został prezydentem. Wszyscy zauważyli, że oprócz posiadania przeciętnych zdolności intelektualnych był wyjątkowo zakompleksiony. Cierpiał z powodu niskiego wzrostu, kompleks niższości emanował z całej jego postawy. Takiego człowieka nie można było wysłać za granicę jako pracownika wywiadu, bo miał wypisane na twarzy: zwerbuj mnie - mówi Szwiec. - Zresztą najlepiej o człowieku mówią przezwiska, które mu nadają. Na Putina teraz mówią ""Botoks"", ale wcześniej był ""Niedopałkiem"" i ""Bladym Molem"" - dodaje.

Jurij Szwiec wyśmiewa też odmładzające zabiegi, którym poddaje się Putin, pisząc, że prezydent Rosji ""ocieka botoksem"", i staranne dobieranie krzesła, na którym ""prezydent nie wydaje się zbyt niski, a przy tym nie macha nogami w powietrzu"".

Kiedyś szpieg, dziś analityk finansowy

Jurij Szwiec pracował dla rosyjskich służb w latach 1980-90. Działał między innymi w Waszyngtonie.

W1993 roku wyemigrował do USA, gdzie pracuje jako analityk finansowy specjalizujący się w doradztwie inwestycyjnym na rynkach byłego ZSRR. Jego nazwisko pojawiło się przy sprawie otrucia Aleksandra Litwinienki. Szwiec był autorem sprawozdania przygotowywanego dla współpracownika Litwinienki. Raport prezentował dane o kilku wpływowych Rosjanach, w tym o blisko powiązanym z Władimirem Putinem Wiktorem Iwanowem. Wynikało z nich m.in., że Iwanow, pracując w KGB, miał nielegalny biznes oraz powiązania z szefem tombowskiej grupy przestępczej, która handlowała narkotykami i prała brudne pieniądze.

Szwiec jest przekonany, że właśnie informacje o powiązaniu Iwanowa z przestępcami mogły być przyczyną zabójstwa Litwinienki. Jak zeznał, z powodu tych informacji przepadł kontrakt, na którym Iwanow mógł zarobić nawet 15 mln dolarów. Dodał też, że informacje te mogły również zdenerwować Putina.",Władimir Putin podkolorował swoją biografię? Nie byłoby w tym nic zaskakującego (Alexei Nikolsky / AP / AP),"blady mol heheheheheheheheheheehheeheheheheheheh-@@@-Istotnie, intelektualistą, to on nie jest.-@@@-""blady mol"" za-je-bis-te :))))))))-@@@-Jaki przywódca taki kraj... i odwrotnie-@@@-no i dalej robi to samo ..-@@@-no i cały putaSS - swoje frustracje wyładowuje na sasiadach jedni kupuja sobie samochód - duży - lub motocykl... zeby rekompensowac małego inni muszą postawic parę rakiet-@@@-Przyniósł, wyniósł, pozamiatał. Po latach awansował na prezydenta.-@@@-miał jeszcze takie: крыс - szczur..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2483708.html",Wystawa w Atlasie Sztuki,"0
Takiego tłoku dawno nie było w żadnej galerii. Blisko pół tysiąca osób przyszło wczoraj do Atlasa Sztuki na wernisaż wystawy obrazów chorzowskiego artysty Piotra Naliwajki","Większość zwiedzających oglądała obrazy w płaszczach, bo zabrakło dla nich wieszaków. Przeciśnięcie się do obrazu między tłumem graniczyło z cudem. Fotografowie i kamerzyści wchodzili na drabinę, by utrwalić dzieła w obiektywie.

Największe zainteresowanie widzów wzbudzał projekt kurtyny, jaką artysta maluje dla łódzkiego Teatru Powszechnego. Na razie w galerii zawisła miniatura obrazu (1 m na 70 cm) oraz jego fotograficzna reprodukcja. Oryginalne dzieło zostanie odsłonięte za rok w Międzynarodowym Dniu Teatru, ale już teraz czeka na sponsorów. Kurtyna o wymiarach 5 m na 8,2 m została podzielona na 392 fragmenty jednakowej wielkości - każdy może kupić taką ""cegiełkę"" za 500 zł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24477935,piec-firm-stara-sie-o-kontrakt-chodzi-o-poniemiecka-autostrade.html",Pięć firm stara się o kontrakt. Chodzi o poniemiecką autostradę z Berlina do Wrocławia,Pięć firm stara się o kontrakt na przebudowę 22-kilometrowego odcinka krajowej A18 z Żar do Iłowej. Najniższą ofertę złożył Strabag.,"Chodzi o poniemiecką autostradę z Berlina do Wrocławia, którą wybudowano w latach 30. ubiegłego wieku. Dziś stara droga jest południową nitką drogi krajowej A18. Jej północną jezdnię dobudowano w 2006 r. Wkrótce słynna A18 z Olszyny do Golnic ma zyskać standard unijnej ekspresówki. Jako pierwsza na lubuskim odcinku – między Żarami a Iłową.
– Ten odcinek stanowi drugą fazę tej inwestycji. Pierwszą była budowa sąsiedniej jezdni – tłumaczy Anna Jakubowska, rzeczniczka zielonogórskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Drogowcy nadzorują przebudowę A18 na całym jej odcinku. Docelowo przebudują ok. 70 km drogi. Zielonogórski oddział ogłosi jeszcze przetargi na remonty trzech odcinków w Dolnośląskiem.
22 nowe kilometry
W środę drogowcy otworzyli oferty pierwszego ogłoszonego przetargu. Ten dotyczył przebudowy lubuskiego 22-kilometrowego odcinka, a konkretnie poniemieckiej jezdni od zachodniego węzła w Żarach aż do węzła w Iłowie. Ofert wpłynęło pięć. Najniższą złożył Strabag – ok. 308 mln zł. Najdroższą – konsorcjum Aldesa Construcciones Polska – ok. 332 mln zł.
PORR SA – 329 506 224,27 zł,
Budimex SA – 326 547 730,80 zł,
Konsorcjum: Lider – Aldesa Construcciones Polska Sp. z o.o. Partner – Aldesa Construcciones SA – 332 333 872,20 zł,
Strabag Infrastruktura Południe Sp. z o.o. – 308 206 498,88 zł,
Konsorcjum: Lider – Berger Bau Polska Sp. z o.o., Partner – Berger Bau SE, Partner – Max Bögl Polska Sp. z o.o., Partner – Max Bögl Stiftung & Co. KG – 324 754 923,08 zł.
Co zaważy w ocenie?
Cena nie będzie głównym wyznacznikiem wyboru wykonawcy. – Brane są pod uwagę również kryteria dotyczące jakości, organizacji i terminu realizacji. Obecnie trwa weryfikacja złożonych ofert. Po jej zakończeniu poznamy wykonawcę, z którym zostanie podpisana umowa na realizację zadania – tłumaczy Anna Jakubowska, rzeczniczka zielonogórskiego oddziału GDDKiA.
Droga krajowa A18 GDDKiA
Kiedy pojedziemy nową drogą? Wykonawcy mają 25 miesięcy na przebudowę. Prace najpewniej ruszą jeszcze w tym roku.
Gdy robotnicy wejdą na budowę, ruch zostanie puszczony północną jezdnią. Będzie się odbywał w obu kierunkach.
Co muszą zrobić?
Inwestycja wiąże się nie tylko ze zmianą nawierzchni – trzeba zedrzeć poniemiecki beton – ale także z budową dróg dojazdowych (tzw. podłużnych do autostrady) czy budową elementów systemów utrzymania i zarządzania autostradą, zabezpieczeniem terenów rolnych i leśnych i ochroną dóbr kultury [badania archeologiczne gruntów – red.]. Wykonawca musi wybudować infrastrukturę konieczną, by zapewnić utrzymanie drogi w porządku (wybudować tzw. obwód). Trzeba także przebudować węzeł autostradowy w Żarach, który dziś jest w kształcie tzw. półkoniczyny. Na drodze trzeba zbudować trzy wiadukty, trzy przejścia dla zwierząt, przebudować jeden most i przejście pod autostradą.
Kluczowa dla tranzytu
Droga krajowa nr 18 jest transeuropejskim korytarzem transportowym łączącym Ukrainę, Słowację i południową Polskę z Dreznem i Berlinem. Droga krajowa nr 18 jest zaliczana do głównych dróg w Polsce o znaczeniu przemysłowym i turystycznym. Łączy ona autostradę A4 z przejściem granicznym w Olszynie. W listopadzie 2004 r. do istniejącej drogi została dobudowana równoległa jezdnia północna, którą oddano do użytku w roku 2006.",Autostrada A18 w pobliżu Iłowy i Wymiarek (Wojciech Olszewski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1163898.html",Policyjna pikieta pod Sejmem,"0
Zwykle to oni zabezpieczają pikiety, w czwartek sami protestowali. Kilkuset policjantów-związkowców pojawiło się pod Sejmem z błękitnymi flagami i transparentami: ""Nie róbcie z nas żebraków"", ""Dość niespełnionych obietnic, żądamy konkretów"".","Domagali się 260 mln zł na motywacyjny system płac w policji, którego wdrażanie zaczęto w 2001 r. W 2002 r. policjanci zgodzili się na zamrożenie płac. Jednak w przyszłorocznym budżecie znów nie ma pieniędzy na podwyżki. - Stąd ten protest. Chcemy, by płace policjantów były równe płacom wojskowych - mówi Wiesław Wolański, wiceprzewodniczący Krajowej Komisji Wykonawczej NSZZ Policjantów.

Na początku mundurowi rzucili na jezdnię kilka małych petard. Potem przestali, ale nie przestali używać gwizdków i skandować: ""Gdzie jest Janik"", ""Złodzieje"".

Antoni Duda, przewodniczący NSZZ Policjantów, przekazał marszałkowi Markowi Borowskiemu petycję z żądaniami protestujących. W przyszłym tygodniu ma dojść do rozmów policjantów z Krzysztofem Janikiem, ministrem SWiA.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25253830,wybory-parlamentarne-2019-prof-grodzki-ze-szczecina-pierwszym.html",Wybory parlamentarne 2019. Prof. Grodzki ze Szczecina pierwszym ministrem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydatka na premiera Koalicji Obywatelskiej w poniedziałek zdradziła nazwisko pierwszego ministra w ""jej rządzie"". To prof. Tomasz Grodzki, który ma być (ewentualnym) ministrem zdrowia.","Na poniedziałkowej konferencji prasowej Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że zdrowie Polaków jest „najważniejszym tematem” [z badań opinii publicznej wynika, że to dla wyborców temat nr 1; w ostatnich dniach liderzy ugrupowań mówią głównie o zmianach w służbie zdrowie – przyp. red.].
– Każda rodzina musi wiedzieć, że gdy trafi do szpitala, do lekarza, uzyska pomoc i będzie leczona – mówiła Kidawa-Błońska.
Wybory parlamentarne 2019. Kandydat na ministra w razie zwycięstwa
– Ponieważ ten temat jest tak ważny, chciałabym państwu przedstawić mojego pierwszego ministra w moim rządzie, pana profesora Marka..., przepraszam Tomka Grodzkiego, z którym zjeździłam Polskę, z którym byłam na wielu spotkaniach.
Kandydatura prof. Grodzkiego na to stanowisko nie jest zaskoczeniem, bo już wcześniej wymieniano go jako ministra zdrowia w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej.
Tomasz Grodzki jest senatorem i obecnie powtórnie ubiega się o mandat senatorski z okręgu szczecińskiego. W ubiegłym tygodniu zachodniopomorska kandydatka PiS na senatora Małgorzata Jacyna-Witt (magister ekonomii) zaapelowała do prof. Grodzkiego, aby stanął z nią do debaty na temat służby zdrowia.
Wybory parlamentarne 2019. Zalety transplantologa
W poniedziałek Kidawa-Błońska zachwalała szczecińskiego kandydata na ministra, mówiąc:
Czytaj także:
Lekarz i senator z PO konsultantem krajowym. Powołał go minister z PiS.
– To nie tylko wybitnej klasy specjalista, świetny naukowiec, ale także lekarz, który potrafi pracować z pacjentem, który rozumie pacjenta i doskonale wie, jak zreformować służbę zdrowia.
Tomasz Grodzki to chirurg i profesor nauk medycznych, specjalista z dziedziny chirurgii klatki piersiowej i transplantologii klinicznej (zajmował się m.in. przeszczepami płuc). W 2016 r. zrezygnował ze stanowiska dyrektora zadłużonego szpitala w szczecińskim Zdunowie. Jest członkiem PO.",Wybory parlamentarne 2019. KO prezentuje kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu szczecińskim Tomasz Grodzki robi znak 'V' (KRZYSZTOF HADRIAN),"Tymczasem PiS zapowiedział, że ich kandydatka będzie w rządzie ministrem w Ministerstwie Wyobrażania Sobie Promów i Innych Ściem.-@@@-Były dyrektor szpitala w Zdunowie. Obecnie szpital został połączony ze szpitalem na Arkońskiej, aby uchronić go przed upadkiem - w takiej kondycji pozostawił go kandydat na szefa MZ.
Dziękuję za takiego ministra. Dla mnie dodatkowy powód aby nie głosować na KO.-@@@-To już Kidawa-Błońska została premierem? Oby się za bardzo nie pośpieszyła i nie zapeszyła, jak niesławnej pamięci pewien ""premier z Krakowa"" ....-@@@-To już Kidawa-Błońskajest premierem? Oby sie za bardzo nie pośpieszyła, jak niesławnej pamięci pewien ""premier z Krakowa"" ...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8408741,Kupujcie_marzenia_i_pomagajcie_mlodym_talentom_.html",Kupujcie marzenia i pomagajcie młodym talentom!,"0
Marzenia dzieci kosztują, i to konkretne pieniądze. Sto złotych, dwieście, tysiąc. Jeżeli macie te pieniądze, możecie kupić dzieciakom marzenia... Rusza czwarta edycja akcji ?Pomagamy talentom?.","Kupowanie dziecięcych marzeń... Brzmi ponuro. Ale to naprawdę może być znakomity biznes! Dlaczego znakomity? Bo efekty tej transakcji będzie można śledzić przez wiele lat. Kto wie, czy takie dziś kupione dziecięce marzenia, jutro nie staną się początkiem wielkiej kariery. Wszystkie dzieciaki, które przez ostatnie trzy lata brały udział w programie ""Pomagamy talentom"", mają szansę na taką karierę - małą, dużą, wielką. Albo po prostu na kawałek przestrzeni, w której będą czuć się dobrze - doceniane, dowartościowane, podziwiane.

- Krakowianie pomogli wielu dzieciom, których rodziców nie byłoby nigdy stać na zapłacenie za kurs językowy, za naukę tańca; po prostu za realizację marzeń - opowiada Marta Chechelska, rzeczniczka Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej. - Te dzieciaki, czasem z trudnych rodzin, czasem podopieczni domów dziecka, osiągają sukcesy!

Ktoś zapłacił za kurs językowy i ten dzieciak, który o tym marzył, miał na świadectwie szóstkę z angielskiego. Ktoś inny sfinansował naukę tańca dzieciom i one przywoziły potem z zawodów medale, puchary, dyplomy. Czyli warto było zapłacić za marzenia!

- Dzieci są bardzo ambitne, bardzo zdeterminowane. Dobrze wiedzą, że jak już dostaną szansę, to muszą ją jak najlepiej wykorzystać. I wykorzystują, jak to one mówią: na maksa - dodaje Chechelska. - Jest też jeszcze inny wymiar naszej akcji: dzieci, które mogą spełniać swoje marzenia, zaczynają lepiej funkcjonować w swoich środowiskach. Na marzenia ktoś dał im pieniądze, one nie czują się więc gorsze.

Komu można pomóc w tym roku? Lista dzieci znowu jest bardzo długa. Pracownicy socjalni MOPS-u znaleźli 46 dzieci (swoich podopiecznych), które marzą o czymś bardzo konkretnym. Na przykład Kasia - dziesięciolatka, która marzy o tym, żeby być gwiazdą rocka i potrzebne są jej lekcje baletu (rock i balet dają się połączyć i Kasia ma na to pomysł). Albo Klaudia - siedmiolatka zakochana w sztukach walki; dziewczynka marzy o kursie ju-jitsu i... kimonie (za 100 zł). I Oliwia - pięciolatka zafascynowana tańcem i językiem angielskim, na naukę którego bezrobotnych rodziców nie stać.

Te dzieciaki, i 43 innych, czekają na gest krakowian. Gest powinien być taki: jednym kliknięciem robi się przelew na konto, drugim kliknięciem potwierdza się transakcję. Można też tradycyjnie, po prostu iść na pocztę.

Wpłat można dokonywać na konto: 29 1240 4722 1111 0000 4855 3573 Bank Pekao SA Oddział w Krakowie, ul. Józefińska 18, 30-955 Kraków, z dopiskiem: Pomagamy talentom.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19886429,wojewoda-uniewaznia-konsultacje-w-sprawie-powolania-metropolii.html",Wojewoda unieważnia konsultacje w sprawie powołania metropolii,"3
Prawnicy wojewody napisali do miast aglomeracji, że nie miały prawa zorganizować konsultacji społecznych w sprawie powołania metropolii. Uchwały i zarządzenia w tej sprawie zostaną unieważnione.","Ustawa o metropolii weszła w życie na początku stycznia 2016. Podpisał ją prezydent Andrzej Duda. Na Śląsku i w Zagłębiu związek metropolitalny chcą utworzyć 24 miasta. Do połowy kwietnia trwają konsultacje społeczne w tej sprawie. Mieszkańcy odpowiadają na pytanie: Czy jesteś za wstąpieniem Twojego miasta do związku metropolitalnego?

Część samorządów, jak Chorzów czy Katowice, mocno nagłośniły akcję. Katowice wykupiły m.in. sponsorowane wpisy na Facebooku, by zachęcić mieszkańców do głosowania, a w Chorzowie ankieterów można było spotkać np. na ul. Wolności.

Teraz okazało się, że wojewoda unieważni uchwały i zarządzania w tej sprawie, a niektórzy samorządowcy już dostali pisma od prawników wojewody w tej sprawie. Wynika z nich, że miasta nie miały prawa ogłosić konsultacji. Powołały się bowiem na jeden z artykułów ustawy o metropoliach. Służby wojewody zwracają jednak uwagę, że będzie to możliwe dopiero po wydaniu przez rząd rozporządzenia w sprawie granic metropolii.

Nadzór wojewody: Właściwa kolejność powinna być inna

Problem w tym, że takiego rozporządzenia nie ma i nie będzie. Politycy PiS zapowiedzieli już bowiem, że ustawa ma być nowelizowana i metropolia na razie nie powstanie.

- [W konsultacjach] Pada pytanie do mieszkańców o to, czy chcą związku metropolitalnego, ale nie wiadomo, kto ma go tworzyć. Nie ma decyzji w tej sprawie. Najpierw rząd musi zdecydować, jakie miasta wejdą do związku, a potem należy pytać mieszkańców o opinię. Taka powinna być właściwa kolejność - mówi Krzysztof Nowak, dyrektor wydziału nadzoru prawnego w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim.

Dyrektor Nowak dodaje, że w świetle prawa, uchwał i zarządzeń w tej sprawie nie da się uratować konsultacji. A to oznacza, że z prawnego punktu widzenia nie będą miały one żadnego znaczenia.

- To bardzo dziwne. Przecież nieraz pytam mieszkańców o opinię w ważnych sprawach, zanim zapadną ostateczne decyzje - komentuje prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński.

Centrum przesiadkowe za 125 mln zł będzie bramą metropolii >>>","Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski (JAN KOWALSKI)","proponuję konsultacje z pytaniem: czy PiSowski wojewoda powinien stracić stanowisko?-@@@-ci co w powyższej ankiecie odpowiedzieli ""nie"" lub ""nie mam zdania"" chyba są z warszawy. przecież każdy myślący i mieszkający tutaj człowiek byłby za powołaniem związku metropolitarnego na Śląsku, bo tylko by na tym skorzystał.-@@@-pis w każdej sprawie musi mieć inne zdanie niż większość - tu 86% (jak na razie)!!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4430631.html",Diabeł dotarł do mojej pychy,"0
Vlasta Chramostova napisała na skrawku papieru: 'szpicle mnie dopadli a ludzie opuścili'. Nie było takiego boga, który by ją wtedy obronił - tłumaczyła się jej wpływowa koleżanka po 20 latach","Co by było, gdybym cię powiesił, moja droga? - zapytał żonę pan Kopfrkingl. Małżonkowie skończyli przed chwilą uroczystą kolację z okazji awansu pana domu na szefa krematorium. Kopfrkingl zaprowadził żonę do łazienki, odkręcił kran, do wanny popłynęła gorąca woda. Powiedział jej wcześniej, że zepsuł się wywietrznik i aby można go otwierać, przywiązał do niego sznur.

Na końcu sznura pętla. Podstawił krzesło, poprosił, by uchyliła wywietrznik, bo będzie jej zbyt gorąco. Weszła na krzesło, zadał jej pytanie i zarzucił pętlę na szyję. Lakmé z niedowierzaniem i niepokojem spojrzała na męża. Nie czekając, co żona odpowie, odsunął krzesło. Zawisła. Na twarzy Kopfrkingla odmalowało się błogie zadowolenie. Zauważył, że ich kot chce bawić się rozwiązaną sznurówką u trzewika żony. Nalał zatem zwierzęciu mleka do talerzyka, a sam przykucnął i zawiązał sznurówkę.

Legendarna scena z kultowego filmu 'Palacz zwłok'. Tuż przed jej nakręceniem grająca Lakmé Vlasta Chramostová zapytała operatora, zarazem jej życiowego partnera Stanislava Milotę: 'Jak mam to zagrać?'.

- Zagraj, jakby to było twoje ostatnie ujęcie - odpowiedział Milota.

Żart okazał się ponuro proroczy. Dopiero 30 lat później stanie ponownie przed kamerą, by u boku Bogusława Lindy i Olafa Lubaszenki zagrać w czeskim filmie 'Zabić Sekala'.

W nocy obudził nas hałas. Nie wiedzieliśmy, co się dzieje. Nad dachami przelatywały wojskowe samoloty. Warkot przypomniał mi naloty bombowców, jakie przeżyłam pod koniec wojny w Brnie. Rozdzwoniły się telefony: jesteśmy okupowani!

Żal, gorycz, niedowierzanie, bezsilna wściekłość.

- Ubieraj się, wychodzimy! - krzyknął wtedy Milota. Wyszliśmy. To był odruch.

'Praga 21.08.1968, 8.00 rano. Cekaemy ustawione w półkole, amfibie, odrętwiałe twarze sowieckich żołnierzy i ich dowódców. Pod wieżą staromiejskiego ratusza zasłużona artystka Vlasta Chramostová prowadzi dialog z sowieckim kapitanem: - Dlaczego przyszliście? Przecież jesteście naszymi przyjaciółmi. A przyjaciele w odwiedziny nie przychodzą z bronią. Chcemy spokoju, wolności, suwerenności i przyjaźni' - scenę opisał reporter dziennika 'Práce'.

Chramostová już nie pamięta, co jej ten kapitan odpowiedział i czy w ogóle odpowiedział.

Milota pojechał do wytwórni, wykradł kamerę.

- Byłam asystentką reportera wojennego - mówi Chramostová. Zdarzało się, że kręcili pod ostrzałem czołgów.

Te filmy zostały przemycone za granicę, obiegły cały wolny świat. Znajomi z pracy byli pod wrażeniem odwagi Miloty. Poklepywali po plecach, gratulowali. Kiedy komuniści zaczną robić 'porządek', przyjdzie czas i na niepokornego operatora. Od nowego szefa wytwórni filmowej dostanie wypowiedzenie, a portierzy przy bramie wejściowej jego zdjęcie. Kiedy ekipa zaczynała kręcić 'Palacza zwłok', w kraju panowała radosna gorączka Praskiej Wiosny 1968 roku. Kiedy kończono film, Czechosłowacja była okupowana. Grającego główną rolę (niezapomniany odtwórca Szwejka) Rudolfa Hruš~nskiego trzeba było długo przekonywać, aby dokończył film. Aktor popadł w depresję.

- Na planie panowała atmosfera przygnębienia i wielka niepewność, co dalej z nami będzie.

Powinniście wziąć ślub. Jeśli zamkną któreś z was, to drugie nie będzie mogło mu nawet bułki do więzienia wysłać. Formalnie przecież jesteście obcymi dla siebie ludźmi. Tak nam radzili przyjaciele - mówi aktorka.

Milota droczy się teraz, że ślub powinien być uznany za nieważny, bo został na nim wymuszony.

Dużo czasu spędzali wtedy na wsi, więc pobrali się w pobliskim miasteczku. Świadkami były urzędniczki urzędu stanu cywilnego.

- Standa dał sto koron dyżurnemu skrzypkowi w urzędzie, aby nam nie grał. Współpracował wtedy z niemiecką telewizją i miał przenośny magnetofon, a że namiętnie słuchaliśmy 'Porgy and Bess' Gershwina, tak więc na naszym ślubie śpiewała Ella Fitzgerald - śmieje się Chramostová na wspomnienie sprzed 36 lat.

Jestem Standa czwarty - mówi Milota o sobie. 'Standa' to zdrobnienie od Stanislava, a 'czwarty', bo jest czwartym życiowym partnerem Chramostovej.

Młodą aktorkę pokochali szef Radia Brno i jej kolega z teatru. Kiedy zdecydowała, że będzie z radiowcem, kolega wyjechał, bo nie chciał pracować z nią pod jednym dachem. Zobaczyli się wiele lat później, wtedy przyznał, że długo pisywał do niej listy miłosne, ale nie odważył się ich wysłać.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3738573.html",Powyborcze gry i rozliczenia,"0
Czas na rozliczenia winnych wyborczych porażek - takie głosy słychać na lewicy, której nie udało się wejść do rady miast. Natomiast w Platformie Obywatelskiej coraz głośniej się mówi, że błędem było odsunięcie Janusza Sepioła od wyścigu do prezydentury Krakowa.","Jeszcze przed wyborami o zdominowaniu przez partyjny beton krakowskiej listy SLD+SdPL+PD+UP mówił głośno Wojciech Filemonowicz, sekretarz generalny SdPL. Na znak protestu sam zrezygnował z kandydowania, potem w ślad za nim poszło kilku działaczy jego partii. Teraz po porażce listy centrolewicy w wyborach żąda zmian w działaniu swego koalicjanta - SLD.

Dość betonowej lewicy

- W SLD beton trzeba pożegnać i postawić na twarze przyszłości. Musimy się wreszcie zdecydować, jaką lewicę chcemy mieć - mówi Filemonowicz, który kilkakrotnie podkreślał, że jeśli lider Sojuszu Wojciech Olejniczak nie uporządkuje sytuacji w Małopolsce, gdzie pierwsze słowo wciąż należy do ""zasłużonych"" działaczy, dla niego będzie to oznaczać koniec projektu pod nazwą Lewica i Demokraci. Filemonowicz wskazuje, że opłaca się stawiać na młodych. Tomasz Janosik na przykład, młody wiceszef krakowskiego SLD, uzyskał najlepszy wynik ze wszystkich kandydatów centrolewicy (2383 głosy w wyborach do rady miasta).

Sam Tomasz Janosik mówi ostrożnie: - W SLD z pewnością konieczna jest poważna dyskusja, rozliczenie porażki, a także wymiana pokoleniowa. Janosik liczy, że taka dyskusja odbędzie się niebawem w całej Polsce na różnych poziomach: od Warszawy po powiaty.

A w PO mogło być tak pięknie...

Politycy PO cieszą się, że tak świetnie poszło im w wyborach do rady miasta, w której zyskali większość. Równocześnie wielu z nich wzdycha ciężko na myśl, że tak niewiele brakowało do pełni szczęścia: - Gdybyśmy pozostali przy kandydaturze Sepioła, który w wyborach do sejmiku poszedł jak burza i zyskał najwięcej głosów ze wszystkich kandydatów, więcej niż Szczypiński w wyborach prezydenckich, moglibyśmy mieć też prezydenta Krakowa z PO. A wtedy, mając zaplecze w radzie, mielibyśmy niepowtarzalną szansę zmienić Kraków, pokazać, na co nas stać - mówi jeden z polityków i zdradza, że Platformę czeka dyskusja o przyczynach porażki wyborów prezydenckich. - Już na pierwszym spotkaniu nowych radnych zamierzałem zapytać, kto jest odpowiedzialny za zorganizowanie akcji, w wyniku której tandem Sepioł - Kracik został zastąpiony kandydaturą Tomasza Szczypińskiego. Nie zrobiłem tego, bo na razie PO ma jeszcze do rozegrania kilka strategicznych spraw - mówi nasz rozmówca.

Część polityków PO liczy, że w rozliczenie błędów zaangażuje się Jan Rokita, który był zwolennikiem kandydatury Sepioła. Co na to Paweł Sularz, szef krakowskiego PO, główny zwolennik startu Szczypińskiego? - Trudno mówić o rozliczaniu porażki, skoro w wyborach do rady miasta osiągnęliśmy świetny wynik. Nie udało się to nikomu wcześniej. Poza tym trudno dziś gdybać, czy Janusz Sepioł rzeczywiście uzyskałby lepszy wynik niż Tomasz Szczypiński. Warto natomiast zastanowić się, jakie błędy popełniliśmy w samej kampanii wyborczej - tłumaczy Sularz, przypominając, że on sam w wyborach do rady miasta uzyskał najlepszy wynik z wszystkich kandydatów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4763500.html","Bartłomiej Sochański, konsul honorowy Niemiec","0
Szczecińskim szczupakiem tego roku jest dla mnie Mateusz Sawrymowicz, najlepszy pływak Europy, a potem mistrz świata na królewskim dystansie 1500 m stylem dowolnym.","Wszyscy nasi pływacy zasługują wprawdzie na wyróżnienie, ale to, co zrobił Mateusz naprawdę wyróżniło się sportowo, no a szczupak powinien być jeden.

Wydarzeniem zasługującym na szczupaka jest zlot żaglowców. To szczupak dla wszystkich szczecinian. Mieszkańcy naszego miasta spisali się na medal, przeżywali te dni niezwykle pogodnie, stwarzając przy tym świetną atmosferę, a jednocześnie udało się nam wszystkim uniknąć jakichś przykrych incydentów, które mogłyby wizerunek imprezy zepsuć. Żaglowce są piękne, ale imprezę i atmosferę zrobili ludzie.

Śledzia w tym roku nie przyznaję, żeby nie zapeszać, bo Szczecin ma teraz zdecydowanie lepszą pogodę niż w poprzednich latach. Uważam, że udało się nam w tym roku ustrzec większych wpadek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8480746,Przygotuj_sie_na_Wielki_Wybuch__Juz_za_niecaly_miesiac.html",Przygotuj się na Wielki Wybuch. Już za niecały miesiąc,"0
Multimedialny spektakl szykuje na otwarcie Centrum Nauki Kopernik brytyjski reżyser Peter Greenaway. Razem z żoną - Saskią Boddeke - tworzy widowisko inspirowane ideą Wielkiego Wybuchu, od którego powstał Wszechświat.","Według uczonych miało to miejsce około 14 mld lat temu. Budowa Centrum Nauki Kopernik nad Wisłą trwała tylko dwa lata. A już za miesiąc, 5 listopada, dla publiczności zostanie otwarta pierwsza część ekspozycji: pięć wystaw z 360 stanowiskami doświadczalnymi. - Otworzymy instytucję kultury nowej generacji, gdzie zwiedzający jest ważniejszy od kuratora, a opinia publiczności ma wpływ na kształt ekspozycji. Nasze wystawy to nie będą obiekty za szybą, ale stanowiska do samodzielnych doświadczeń fizycznych, chemicznych, biologicznych - zapowiedział wczoraj Robert Firmhofer, dyrektor ""Kopernika"".

- Mam nadzieję, że to miejsce będzie ""arką przymierza"" łączącą dwa brzegi Wisły, bo to wciąż są dwa światy. Mam też nadzieję, że będzie jednym z naszych atutów w staraniach o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury - mówił Włodzimierz Paszyński, wiceprezydent Warszawy. Miasto, Ministerstwo Nauki i Unia Europejska przekazały na Centrum 365 mln zł.

Inauguracyjny spektakl odbędzie się pod gołym niebem na skwerze po północnej stronie budynku. Najpierw zobaczymy animację ukazującą siedem mitów o stworzeniu świata pochodzących z tradycji różnych ludów. Po niej historię nauki przedstawioną poprzez sylwetki wybitnych uczonych, ludzi kultury i sztuki. Następnym elementem spektaklu będzie odliczanie - od pierwiastka copernikum o liczbie atomowej 112 do wodoru o liczbie atomowej 1. Potem nastąpi Wielki Wybuch, a zaraz po nim Święto Ludzkości - układ choreograficzny z udziałem 250 polskich tancerzy wybranych w castingu spośród zawodowców i amatorów. Godzinne widowisko wzbogacą efekty świetlne, projekcje filmowe, muzyka na żywo i strzelające z Wisły fajerwerki. Dobrą widoczność zapewnią dwa telebimy.

- Kiedy dziesięć lat temu podróżowałem po świecie, wszyscy młodzi ludzie chcieli być reżyserami filmowymi. Teraz wszyscy chcą być kuratorami muzeów - mówił wczoraj Peter Greenaway. - Mamy największą w historii liczbę muzeów. Jest to zadziwiające, bo istnieje tendencja do globalizacji i umieszczania całej wiedzy w jednym miejscu z kodem dostępu. Kiedyś budowaliśmy katedry, teraz muzea, ale nie ma między nimi zasadniczej różnicy. Oba te miejsca są przepełnione optymizmem i nadzieją - stwierdził twórca ""Kontraktu rysownika"" i ""Księgi Prospera"".

Jego spektakl zacznie się o godz. 19.30. Po premierze 5 listopada zostanie powtórzony 6 i 7 listopada o tej samej porze. Za każdym razem będzie go mogło obejrzeć 3 tys. widzów. Wstęp jest bezpłatny, ale wejściówkę trzeba zarezerwować. Od 15 października można to zrobić na stronie internetowej www.wielkiwybuch.eu. Przez pierwszy weekend Centrum Nauki Kopernik zaprasza wszystkich za darmo. Potem wprowadzi bilety w cenie: 22 zł normalny i 13 zł ulgowy.

Wszystko o Centrum Nauki Kopernik


Już wkrótce pojedziemy nową ekspresówką. Zobacz zdjęcia","5 LISTOPADA. Otwarcie Centrum Nauki Kopernik w Warszawie. To pierwsze takie muzeum nauki w Polsce i pierwszy obiekt publiczny stolicy, który stanął tak blisko Wisły. Konkurs architektoniczny na koncepcję Kopernika został rozstrzygnięty jeszcze w grudniu 2005 r. Zwyciężyła... (fot. Centrum Nauki Kopernik)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2237476.html",Spalarnia nie działa i WIOŚ nie działa,"0
Kolejna kontrola - tym razem strażaków - potwierdziła nieprawidłowości w spalarni Port Service w Gdańsku. Niedociągnięć nie zauważa do tej pory tylko Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska. Czy słaby wzrok WIOŚ wynika z dobrych kontaktów firmy Port Service z gdańską lewicą?","Spalarnia Port Service miała być jedną z najbardziej nowoczesnych tego typu instalacji w Polsce przeznaczoną do unieszkodliwiania niebezpiecznych odpadów. Uruchomiona w kwietniu ub.r. działała tylko kilkanaście dni.

Dlaczego w ogóle dopuszczono do jej otwarcia? Anna Dyksińska, rzecznik prasowy wojewody pomorskiego, który wydawał pozwolenie, twierdzi, że z dokumentów posiadanych przez urząd wynika, że instalacja spełniała europejskie normy.

Kontrole prowadzone ostatnio przez Urząd Morski i strażaków wykazały, m.in. przepełnienie odpadami placu składowego. Uznali, że taki stan stwarza poważne zagrożenie pożarowe [dwa pożary w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy - red.] i ekologiczne.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18638667,sterta-odpadow-rosnie-w-czerniewicach-z-moca-prawa.html",Sterta odpadów rośnie w Czerniewicach z mocą prawa,"2
Hałdy odpadów poprodukcyjnych zalegają na placu w toruńskich Czerniewicach. Mieszkańcom się to nie podoba, ale firma prowadząca składowisko ma koronny argument - zezwolenie od prezydenta miasta","Mieszkańcy znanego z ciszy i spokoju toruńskiego osiedla Czerniewice od kilku miesięcy mają nowego sąsiada, warszawską spółkę Zeolitec. Na wielkim placu przy ul. Włocławskiej 325 urządziła magazyn odpadów z produkcji dywaników samochodowych. - Tylko czekać, aż to się zapali - mówi nasz czytelnik z Czerniewic.

- Zachodzę w głowę, jaki jest sens prowadzenia tak dużego składowiska na naszym osiedlu. Przecież tu nawet nie ma dobrego dojazdu. Ciężarówki nie mieszczą się pod wiaduktem autostradowym, jeżdżą więc przez wąskie ulice osiedlowe. Bez przerwy zgłaszam do Miejskiego Zarządu Dróg, że krawężniki są porozbijane - denerwuje się Wiesław Kania, przewodniczący rady okręgu Czerniewice.",Hałda odpadów poprodukcyjnych przy ul. Włocławskiej 325 (MIKOŁAJ KURAS),"Pomijając absurdalne decyzje urzędników dotyczące całego tego bałaganu (np. zgoda MZD na przejazd pojazdów powyżej 18ton ulicą Familijną, na której z trudem mijają się samochody osobowe) powstaje pytanie: Jaki interes ma w tym wszystkim miasto Toruń? Obie wspomniane w tekście spółki nie są zarejestrowane w Toruniu - nie płacą tu podatków, zakład ""produkujący"" odpady także zdaje się nie jest zlokalizowany w naszym mieście. Po co zatem miasto zadaje sobie trud i wydaje te wszystkie pozwolenia? Nie chcę być złym prorokiem ale nie wykluczyłbym scenariusza, w którym właściciel placu zostanie z tą kupą (dosłownie) pozostawiony sam sobie, rozjeżdzoną Familijną i uszkodzone obrzeża na Włocławskiej naprawi (albo i nie) miasto a wzmianka o kaloryczności składowanego dziadostwa zbliżonej do kaloryczności węgla rozpali umysły ""zaradnych"" przyczyniając się do zanieczyszczenia środowiska. A wszystko to dzięki bezrefleksyjnemu podejściu niektórych urzędników. P.S. Tak się zastanawiam, skoro poznałem na podstawe opisanych zdarzeń nieskończoną dobroć i bezrefleksyjną bezinteresowność urzędników to śmiało mogę starać się o pozwolenie na uruchomienie punktu wulkanizacji opon i naprawy ogumienia (ale tylko dla TIR'ów) na Rynku Staromiejskim. Czynne tylko w dzień, na dojazd ulicą Piekary zgodę wyda MZD, szkodliwość praktycznie żadna .....-@@@-Pismak donosi o stercie odpadów w Czerniewicach byle tylko nie pisać o takim samym, kumulującym się zjawisku w stodole przy Pl. Teatralnym w waszej wiosce. Wyluzujcie, to tak dla podkreślenia waszych ""metropolitalnych"" ambicji i ""wielkomiejskości""."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2131745.html",Gdzie stanie zabytkowy tramwaj,"0
Miał stanąć na Starym Rynku na 1 maja i uświetnić wejście Polski do unii Europejskiej. Jak się okazało - nie takie to proste","Termin ustawienia w centrum miasta zabytkowej bimby przesunął się po raz kolejny. Gotowy wagon zbudowany przy wykorzystaniu zabytkowych części przez firmę Poraj stoi pod wiatą u wykonawcy na terenie Stilonu. Rekonstrukcja tramwaju była możliwa dzięki zachowanym XIX-wiecznym fotografiom. Jest to wierna kopia zbudowanych w 1899 roku specjalnie dla Gorzowa wozów tramwajowych. Kolońska firma Herbrand & Ska wypuściła tylko 12 pojazdów typu Landsberg. Zgodnie z zapowiedziami będzie się w nim mieścił kiosk połączony z punktem informacji turystycznej. Tramwaj jest pięknie wymalowany w oryginalne zielone barwy i ma stylizowaną tabliczkę z napisem.... Stary Rynek-Marktplatz. Tymczasem władze miasta wcale nie przesądziły, że wagon stanie właśnie na rynku, jak wcześniej zapowiadano.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8443690,Kolejki_do_lekarza_rozladuje_Unia_.html",Kolejki do lekarza rozładuje Unia?,"0
Znikną limity na deficytowe badania, skróci się czas oczekiwania na wizytę u specjalisty, powstanie przestrzeń dla ubezpieczeń dodatkowych - na takie zmiany liczą polscy lekarze i przedstawiciele pacjentów po wejściu w życie nowej unijnej dyrektywy.","Wczoraj Naczelna Rada Lekarska, Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy, Ogólnopolskie Stowarzyszenie Szpitali Niepublicznych, Federacja Pacjentów Polskich i Instytut Praw Pacjenta i Edukacji Zdrowotnej opowiedziały się za szybkim wdrożeniem dyrektywy o transgranicznym ruchu pacjentów.

Jej projekt jest gotowy. Jeśli Parlament Europejski ją uchwali, także polscy pacjenci zyskają prawo do realizacji recept w każdym państwie członkowskim Unii i bardziej swobodnego wyboru miejsca leczenia.

Teraz mogą korzystać z usług lekarza w innym kraju UE ci, którzy zachorowali za granicą niespodziewanie. Polski pacjent ma wtedy takie same prawa do leczenia w ramach ubezpieczenia NFZ jak Włoch we Włoszech czy Niemiec w Niemczech. W przypadku choroby, której nie można z jakiejś przyczyny leczyć w Polsce, można wyjechać na leczenie tylko wtedy, jeśli zgodę wyda NFZ. Jeśli wejdzie w życie dyrektywa unijna, każdy pacjent będzie mógł wybrać dowolną placówkę w krajach członkowskich.

Polski rząd nowego prawa się obawia. Minister zdrowia Ewa Kopacz jeszcze w czerwcu wyjaśniała, że nie chodzi wcale o wyjazdy zagraniczne, bo tych i tak nie byłoby zbyt wiele. Powodem, dla którego nie podoba jej się ta dyrektywa, jest niebezpieczeństwo, że zachwieje ona finansami NFZ. Dziś Fundusz zawiera ze szpitalami umowy na ograniczoną liczbę usług zgodnie ze swoimi możliwościami finansowymi. Minister bała się, że nastąpi ogromny wzrost porad i badań specjalistycznych w kraju. Pacjent mógłby sobie zrobić np. tomografię komputerową czy rezonans magnetyczny prywatnie, a NFZ byłby zmuszony do pokrycia kosztów tak samo jak do pokrycia kosztów tego badania w Niemczech czy Francji, bo przecież nie można dyskryminować świadczeniodawców. W ministerstwie mówiło się, że kosztowałoby to dodatkowo 3-4 mld zł rocznie.

Z powodu sprzeciwu, głównie Polski, projekt dyrektywy został zmieniony o zapis, że każde z państw może ograniczyć ruch pacjentów, jeśli wymagają tego ""nadrzędne względy interesu publicznego"". Jest też jeszcze jeden zapis ograniczający - że żadne postanowienie dyrektywy nie zobowiązuje państwa członkowskiego do zwrotu kosztów opieki zdrowotnej na terytorium tego państwa, jeśli placówka nie jest częścią publicznego systemu ochrony zdrowia.

Według dr Doroty Karkowskiej, specjalisty prawa medycznego z Uniwersytetu Łódzkiego, w nowym zapisie dyrektywy nie ma niczego, co mogłoby zachwiać finansami NFZ. - Powołując się na interes publiczny, będzie można odmówić pacjentowi zwrotu kosztów usług - mówiła wczoraj.

Jednak pozostali uczestnicy wczorajszej konferencji uważają, że dyrektywa wymusi zmiany, nawet jeśli nie obejdzie się bez procesów sądowych. Krzysztof Bukiel z OZZL uważa, że zmusi ustawodawcę do dostosowania koszyka usług zdrowotnych do możliwości jego sfinansowania, czyli wprowadzi dopłaty od pacjentów. Przy powszechnych dopłatach otworzy się pole dla ubezpieczeń dodatkowych. A NFZ, zawierając kontrakty ze szpitalami, nie będzie mógł narzucać z góry, ilu pacjentów w roku ma się leczyć. Doc. dr Andrzej Krajewski z NRL uważa, że dyrektywa spowoduje wprowadzenie jasnych zasad: - Żebyśmy wiedzieli, co jest naprawdę dostępne, a pacjenci nie mieli nierealnych oczekiwań, bo napięcia wyładowują na nas.",Sala szpitalna (Fot. Anna Sapieha / TOK FM),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6688686,_Zrabal__komendanta_i_wstrzymal_kontrole_szamb.html","""Zrąbał"" komendanta i wstrzymał kontrole szamb","0
- Nie może być tak, że przychodzi pracownik ZUK w asyście straży miejskiej, żąda pokazania dokumentów, a jak ich ktoś nie ma, to wlepiają mandat - oburza się Władysław Dzikowski z PO","Strażnicy miejscy oraz pracownicy Zakładu Usług Komunalnych szambami w peryferyjnym Wielgowie zainteresowali się pod koniec kwietnia. Sprawdzali, czy mieszkańcy mają podpisane umowy na opróżnianie szamb.

Zgodnie z uchwałą rady miasta z 2006 r. mieszkańcy nieposiadający kanalizacji muszą zawrzeć umowę z firmą zajmującą się opróżnianiem zbiorników na ścieki. Uchwała wymaga również, by dowody uiszczenia opłat za te usługi przechowywać przez dwa lata. Chodzi o to, by mieszkańcy nie wylewali nieczystości gdzieś na polu albo specjalnie nie dziurawili szamb.

Kontrola w Wielgowie zakończyła się jednak po wystawieniu kilku stuzłotowych mandatów za brak dowodów opłat. Dlaczego? Sprawą zainteresowała się radna PiS Marzena Kopacka. Złożyła w tej sprawie interpelację. Odpowiedzi jeszcze nie dostała. ""Gazeta"" dotarła jednak do sprawcy wstrzymania kontroli. To wiceprzewodniczący rady miasta z PO Władysław Dzikowski.

- Zadzwoniłem do komendanta straży miejskiej i zrąbałem go za to, co robią jego ludzie - mówi bez ogródek radny PO Władysław Dzikowski, mieszkaniec Wielgowa.

Według radnego sposób kontroli ""urągał standardom"" i mieszkańcy dzielnicy przyszli z pretensjami do niego.

- Nie może być tak, że przychodzi pracownik ZUK w asyście straży miejskiej, żąda pokazania dokumentów, a jak ich ktoś nie ma, to wlepiają mandat - oburza się Dzikowski.

- Jak więc powinno być? - pytam radnego.

- Powinni przysłać powiadomienie, uprzedzić, że będzie kontrola - mówi Dzikowski, według którego pracowników ZUK ""siedzenia w tyłki parzą"" i dlatego wraz ze strażnikami urządzają ""bandyckie wejścia na prywatne posesje"".

Co na to wszystko straż miejska? Rzecznik formacji Joanna Wojtach pytana o interwencję radnego, twierdzi: ""absolutnie nic mi na ten temat nie wiadomo"". Zapewnia też, że kontrole w Wielgowie zostały wstrzymane tylko czasowo i to z zupełnie innego powodu.

- Część naszych strażników aplikantów udała się na trzymiesięczne szkolenia, w efekcie załoga uszczupliła się, mamy niedobory kadrowe i z niektórych działań musieliśmy na razie zrezygnować - mówi Wojtach.

Radny Dzikowski przyznaje, że z legalnością wywozu nieczystości nie jest idealnie. Część właścicieli szamb zleca ich opróżnienie na czarno, nie biorąc rachunku, dzięki czemu płacą firmom asenizacyjnym mniej. Kontrola mogłaby też wykazać, że część szamb opróżniana jest zbyt rzadko, a to znaczyłoby, że nieczystości przedostają się do ziemi.

- Ja trzy razy w miesiącu opróżniam po osiem metrów sześciennych, mam dowody, mogę je od ręki pokazać - podkreśla Dzikowski.

Straż miejska ma wrócić do akcji w sierpniu. Według Joanny Wojtach sposób kontroli się nie zmieni.

- W uchwale jest zapis o ciążących na właścicielach posesji obowiązkach, a jednym z nich jest posiadanie umów z podmiotami uprawnionymi do wywożenia nieczystości - mówi rzecznik straży. - Mieszkaniec musi więc sobie zdawać sprawę z tych obowiązków i z tego, że straż miejska może w każdej chwili go skontrolować.

Działanie radnego Dzikowskiego oburza radnych z opozycji.

- Aż mi się nie chce wierzyć w tak nieodpowiedzialne i małostkowe zachowanie wiceprzewodniczącego rady miasta - mówi Piotr Kęsik z SLD.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25079260,ile-kosztuje-wynajem-willi-dla-karczewskiego.html",Ile kosztuje wynajem willi dla Karczewskiego?,"Według Centrum Informacyjnego Senatu wynajem willi dla marszałka Stanisława Karczewskiego kosztuje 5,6 tys. zł miesięcznie.","Temat willi pojawił się w przestrzeni publicznej za sprawą posłanki PO Izabeli Leszczyny. Poinformowała ona rano w Polsat News, że złożyła zapytanie do kancelarii premiera o to, ile kosztuje wynajem willi przy ul. Parkowej w Warszawie dla marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego.
- Są informatorzy, którzy twierdzą, że utrzymanie willi kosztuje dużo więcej, niż płaci za to Kancelaria Senatu - powiedziała posłanka. 
Wieczorem w tej sprawie oświadczenie wydało Centrum Informacyjne Senatu. 
""Lokal służący do zaspokojenia potrzeb reprezentacyjnych i mieszkaniowych przysługuje marszałkowi Senatu zgodnie z ustawą. Jest to uprawnienie ustawowe, z którego od lat korzystają kolejni prezydenci, marszałkowie i premierzy"" - czytamy w dokumencie. CIS pisze, że willa należy do KPRM, dlatego wynajem jest korzystny, bo pieniądze pozostają w kasie państwowej, a Służba Ochrony Państwa nie ponosi kosztów dodatkowej ochrony. 
""Marszałek Senatu korzysta z pomieszczeń wynajmowanych od Centrum Obsługi Administracji Rządowej od 2016 r. Opłata za korzystanie z obiektu to 5601,85 zł netto miesięcznie. Zgodnie z umową najemca zobowiązał się do pokrywania opłat za korzystanie z obiektu, a w stawce czynszu zawarte są wszystkie koszty związane z utrzymaniem obiektu. Kwota najmu nie zmieniła się od 2016 r. Umowa najmu nie obejmuje cateringu, a także usług prania i sprzątania willi"" - pisze Centrum Informacyjne.
Karczewski też latał
Po wybuchu afery Air Kuchciński szybko okazało się, że również marszałek Senatu podróżował ze swoją rodziną rządowymi samolotami. Ujawniona została co najmniej jedna taka podróż - z żoną i wnukami do Budapesztu w marcu 2018 roku. Marszałek przyznał się do tego 31 lipca, ale kiedy kilka godzin wcześniej ""Wyborcza"" pytała o ty, czy latał z rodziną, zaprzeczył. ",Marszałek Senatu Stanisław Karczewski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To co robicie jest obrzydliwe i ma się daleko od dziennikarstwa...poprzedni marszałek senatu leciał na koszt państwa żeby wyprowadzić psa na spacer i nie było wtedy żadnego artykułu A teraz węszenie afery,której nie ma żeby dowalic PiS, żenada-@@@-grabie zawsze grabią do siebie.Marszałek kolejny do zmiany .Pracuje dla idei,którą polecał nauczycielom.!!Zobaczymy jakie mamy społeczenstwo,demokratyczne czy 500 plus???-@@@-A taki porza dny i uczciwy był.-@@@-5600+[ raz po raz korzystna ustawa klepnięta przez Senat ]-@@@-5600 w Warszawie za willę? Chyba piwnicę w tej willi i to połowę.-@@@-Nasze PiSowskie dobro narodowe nie może sobie przyswoić własnej zasady pracy dla idei. Siedząc w pałacach proponuje to rozwiązanie nauczycielom 2500 zł miesięcznie, lekarzom i innym grupom zawodowym.-@@@-Jak dalej ludzie będą żałować kasy dla władzy to władza będzie kręciła pod stołem. Lekarz, prawnik, pracownik korporacji wyższego szczebla zarabia więcej niż Premier nie mowiąc o Ministrach. Jeśli weźmiemy ryzyko utraty twarzy i hejtu to oferta bycia politykiem zostaje tylko dla sprzedajnych gamoni.
Taka władza jaką lud opłaca.-@@@-PiSie elity bawią sie na koszt suwerena."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,20126255,rok-strefy-tempo-30-w-katowicach-nie-sprawdzily-sie-mroczne.html","Rok strefy ""tempo 30"" w Katowicach. Nie sprawdziły się mroczne wizje","10
Prezydent Katowic Marcin Krupa przed rokiem ogłosił, że po centrum Katowic będzie można jeździć najwyżej 30 km/godz. Wielu kierowców przecierało wtedy oczy ze zdumienia. Jakie wnioski władze miasta wyciągają po 12 miesiącach?","- Nie sprawdziły się mroczne wizje, którymi straszono mieszkańców, że miasto stanie w jednym wielkim korku. A przecież strefy z prędkością ograniczoną do 30 km/godz. to nie tylko centrum, ale też obszar między ulicami Rolną, Ligocką - aż do torów kolejowych, lub obszar ograniczony ulicami Mikołowską, Adamskiego, Raciborską i Strzelecką. Wielu kierowców potrzebowało czasu, by przyzwyczaić się do zmian i wolniejszej jazdy, ale dziś jest ona płynniejsza - ocenia Maciej Stachura, rzecznik Urzędu Miasta w Katowicach.

Ze statystyk wynika, że od września 2014 r. do września 2015 r. przed wprowadzeniem ograniczeń prędkości na terenie obecnej strefy ""tempo 30"" było 11 wypadków (w tym sześć z powodu nieustąpienia pieszemu pierwszeństwa). Rannych zostało 11 osób (wszyscy to piesi), jeden pieszy zginął.

Z kolei od września 2015 r. do końca marca w tej części Katowic było dziewięć wypadków, w których zostało rannych siedmiu pieszych i dwóch rowerzystów. Nikt nie zginął.

Wyniesione przejście na ulicy Sokolskiej i kontrapas na ulicy Domina

Społecznicy, którzy kilka miesięcy temu przyjrzeli się działaniu strefy ""tempo 30"", byli wobec niej dość krytyczni. Zwracali uwagę, że ulice nie są dostosowane do mniejszej prędkości, strefa nie jest dobrze oznakowana, a całość wciąż jest za mało przyjazna rowerzystom.

Maciej Stachura zapowiada, że w centrum będą kolejne zmiany i inwestycje. Przebudowana zostanie ulica wzdłuż północnej pierzei placu Miarki, na ul. Kopernika zostanie przeniesione przejście dla pieszych, a to na ul. Sokolskiej (przy Żylecie) będzie wyniesione.

Będzie przejazd dla rowerzystów

- Dopuścimy też jazdę rowerem na ciągu pieszym przy ul. Młyńskiej oraz na łączniku ul. Skargi z ul. Mickiewicza. Wyznaczymy też przejazd dla rowerzystów na ul. Mariackiej przez ul. Francuską, a na ulicy Domina (łączy Wita Stwosza z Plebiscytową) wprowadzimy testowo kontrapas rowerowy. Jeśli to rozwiązanie się sprawdzi, będziemy rozważać jego wprowadzenie w innych częściach strefy - zapowiada Stachura. Miasto planuje też montaż poduszek zwalniających na ulicach: Andrzeja, Kopernika, Jagiellońskiej, Poniatowskiego oraz Szkolnej. - W kilkunastu miejscach, głównie w okolicy rynku, zamontujemy nowe stojaki na rowery, a przy ulicy Mickiewicza, na wysokości Skarbka, obniżymy krawężniki - dodaje rzecznik.

Wszystkie zmiany mają być wprowadzone jeszcze w 2016 r.","Strefa ""Tempo 30"" w centrum Katowic (DAWID CHALIMONIUK)","Nie sprawdziły się bo nikt tego nie przestrzega-@@@-Wg podanych statystyk: od 09.2014 do 09.2015 (czyli 12 m-cy) - 11 wypadków, 11 rannych, średnio od 10.2015 do 3.2016 (czyli 6 m-cy) - 9 wypadków, 9 rannych dobra zmiana? :-)-@@@-Porównywanie statystyk wrzesień 2014 - wrzesień 2015 ze statystykami wrzesień 2015 - marzec 2016, bez słowa o tym, że porównujemy okresy o różnej długości (12 miesięcy vs 7 miesięcy)...-@@@-Na sporej części ""strefy"" i tak nie da się jeździć dużo szybciej. Na pozostałych ulicach, jakoś nie zauważyłem żeby ktoś jeździł wolniej...-@@@-Nie wiem czy w ogóle ktoś jeszcze zwraca uwagę na te znaki Strefa 30 namalowane na jezdni (zresztą już mocno wyblakły - jakość farby podobna jak wszystko inne zamawiane w przetargach przez UM). No ale siedząc za biurkiem w UM można odtrąbić sukces i ogłosić, że jazda jest ""płynniejsza"". Teraz będą pewnie dobre premie za świetny pomysł ;) A że UM jest kompletnie oderwany od rzeczywistości...-@@@-Dopóki nie zacznie sie uświadamiać pieszym w mediach że nie są świeci i nie maja poerwszenstwa ""zawsze"" żadne ograniczenia nie beda przynosily pożytku.-@@@-Wygląda na to, że strefa 30 rozwiązała sprawę samochodów. Brak poszkodowanych w samochodach. Natomiast wciąż dużo rannych pieszych. Trzeba ograniczyć im prędkość poruszania do 3 km/h.-@@@-Nikt nie stoi w korku, bo nikt nie jedzie 30 km/h"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23065189,konski-jarmark-bez-rzeznikow-kolejny-krok-zmiana-prawa.html",Koński jarmark bez rzeźników. Kolejny krok: zmiana prawa,"Zgodnie z zapowiedziami na Wstępach w Skaryszewie w większości nie było przypadków handlu końmi na rzeź, a stan zdrowia koni był lepszy niż w ubiegłych latach. Ale końmi na rzeź handlowano wokół miasteczka. Legalnie. Animalsi alarmują, że jest potrzebna pilna zmiana prawa.","Od 385 lat w Skaryszewie, w każdy pierwszy poniedziałek Wielkiego Postu odbywają się głośne, dwudniowe targi końskie – Wstępy. Kiedyś prezentowano tu tysiące zwierząt, od kilku lat jest ich kilkaset i większość prosto ze Skaryszewa jechało do rzeźni. 2018 rok miał być wyjątkowy. Burmistrz miasta razem z fundacją Centaurus wprowadzili wiele zmian, które miały ukrócić handel końmi na rzeź. To było zaskoczeniem dla handlarzy. Służby (weterynarze, policja, inspekcja transportu drogowego) po raz pierwszy kontrolowały wjeżdżających wspólnie z obrońcami praw zwierząt. Zatrzymano 70 transportów, 20 kolejnych handlarzy z wjazdu zrezygnowało samo. Jak mówił Grzegorz Zaborski, powiatowy lekarz weterynarii w Radomiu, wjazdu zakazywano ze względu na przeładowanie aut, brak orzeczeń lekarskich o stanie zdrowia zwierząt czy potwierdzenia, że wjeżdżający są właścicielami koni, a nie tylko handlarzami-pośrednikami.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19216805,nacjonalisci-znow-dali-o-sobie-znac-czy-w-koncu-spotka-ich.html",Jak długo nacjonaliści we Wrocławiu pozostaną bezkarni?,"274
Po tym, jak narodowcy spalili w Rynku kukłę symbolizującą Żyda, do prokuratury wpłynęło kilka doniesień o popełnieniu przestępstwa, m.in. od prezydenta Wrocławia. - Liczę, że nie będzie pobłażania - mówi Rafał Dutkiewicz.","Do skandalicznych wydarzeń doszło w środę. Na zwołaną przez Obóz Narodowo-Radykalny manifestację antyimigrancką przyszło blisko 200 osób. Krzyczeli m.in. ""Nie islamska, nie laicka, tylko Polska katolicka"", ""Polska wolna od islamu"", ""Ole, islam pier..."", ""Nie potrzeba nam islamu, terrorystów muzułmanów"", ""Islam won z polskich stron"".

Brednie o uchodźcach

Był wśród demonstrantów profesor Uniwersytetu Wrocławskiego, kierujący Zakładem Studiów nad Geopolityką, Tadeusz Marczak. Jest on znany z publikacji w ""Naszym Dzienniku"". Na Rynku Marczak ogłosił rewelację, że do Europy ma być przesiedlonych 70 mln muzułmanów.

""Precz od Wrocławia! To nie jest miasto dla Was"" [KOMENTARZ]


- Jeśli tak się stanie, to za jedno pokolenie Europa zmieni swoje oblicze etniczne, religijne i cywilizacyjne, a my, rdzenni Europejczycy, będziemy żyli w rezerwatach. Musimy się bronić. Pierwszą linią obrony musi być zwalczanie lewackiej dywersji - krzyczał.

Jarosław Bogusławski (rok temu kandydat Solidarności Walczącej na prezydenta miasta) o przyjęciu przez Polskę uchodźców perorował: - Ktoś nad tym czuwa! Ktoś daje pieniądze na to, żeby wyposażać ich w łodzie, w broń w Europie! Ktoś sfinansował ISIS, teraz finansuje całą zadymę w Europie. Musimy wiedzieć kto.

Justyna Helcyk z ONR (b. kandydatka Ruchu Narodowego w wyborach do Parlamentu Europejskiego): - Ci mordercy, ci islamiści, ci fundamentaliści nie będą się asymilować. Będą siać terror, będą gwałcić i zabijać. To wy, którzy ich tutaj zaprosiliście, macie na rękach krew, która spłynęła na ulicach Paryża. To wy sprowadziliście tutaj zarazę z islamu.

Manifestanci pokrzykiwali też: ""Teraz mamy swój rząd i z Rynku nas nikt nie wyrzuci"".


Zobacz: ONR na wrocławskim Rynku i manifestacje przeciwko uchodźcom w innych miastach


.

Policja nie interweniuje

Na koniec demonstracji jeden z jej uczestników podpalił kukłę symbolizującą Żyda - w jarmułce, z przyklejonymi pejsami, z flagą Unii Europejskiej. Mężczyzna, który podłożył ogień, to Piotr Rybak, niegdyś przedsiębiorca, później związany kolejno z Pawłem Kukizem i Zbigniewem Stonogą, uczestnik wcześniejszych demonstracji antyimigranckich we Wrocławiu.

- Nie będzie mi mówił żaden Niemiec, Żyd czy Amerykanin, że islam jest pogodnie nastawiony do chrześcijaństwa - wydzierał się z zainstalowanej na samochodzie sceny.

Podczas całej manifestacji obecna była policja, obserwował ją także delegat urzędu miasta. Jak przekazała nam Małgorzata Szafran z biura prasowego magistratu, jego przedstawiciel konsultował z funkcjonariuszami możliwość podjęcia decyzji o rozwiązaniu manifestacji ze względu na rasistowskie zachowania jej uczestników.

Frasyniuk, Pinior, Obremski. Politycy po spaleniu kukły


Szafran: - Policja jednoznacznie rekomendowała, aby tego nie robić, gdyż jest ono monitorowane, a jego rozwiązanie mogłoby doprowadzić do zamieszek.

Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji, tłumaczy, że funkcjonariusze prowadzili na miejscu ""czynności mające na celu przede wszystkim zapewnienie bezpieczeństwa i niedopuszczenie m.in. do zbiorowego zakłócenia ładu i porządku publicznego"".

- Takich zachowań nie odnotowano - ocenia Petrykowski.

Doniesienia do prokuratury

Policja nagrywała całą manifestację narodowców, materiał przekazała prokuraturze. - Sprawdzaliśmy np. głoszone hasła i zachowania, które mogłyby łamać normy prawne pod kątem wyczerpania znamion przestępstwa z nienawiści - wyjaśnia Petrykowski.","Pikieta ONR, podczas której Piotr R. spalił kukłę Żyda (FOT. WOJCIECH NEKANDA TREPKA)","Spalenie kukły Żyda w proteście przeciwko islamistom jest chyba najwspanialszym wyznacznikiem szerokości horyzontów myślowych łysoli z ONR :-D-@@@-Różne kukły były już palone przez demonstrantów w Polsce, ale dopiero spalenie kukły żyda okazuje się prawdziwie zbrodnicze:)-@@@-Możecie sobie piszczeć i wierzgać, ale Polacy w zdecydowanej większości nie chcą islamskiej zarazy u siebie.-@@@-Narodowcy chcą walczyć z 'islamską inwazją'. Żydzi skutecznie walczą z islamską inwazją. Co robią narodowcy? Walczą z Żydami. Brawo łyse mongoły! Zrobiliście z logiki k...ę.-@@@-wiadomo co i gdzie policji. precz z taką bandą tchórzy lub zwolenników ONR. jak długo mamy jeszcze słuchać debilnych tekstów o nagrywaniu i zapewnieniu bezpieczeństwa?! policja ma obowiązek interweniować, a nie kulić ogon pod siebie, stając przed kilkudziesięcioosobową grupką. Jeśli nie jest w stanie sobie poradzić z czymś takim, to po ch. nam tacy policjanci?!-@@@-W 2016 roku Wrocław ma być Europejską Stolicą Kultury. To chyba jakieś żarty.Ten tytuł powinien być NATYCHMIAST ODEBRANY!-@@@-Czego jak czego, ale tego Michnik wam nie daruje :D-@@@-Odpowiadając na pytanie z tytułu artykułu: tak długo, jak Polska pozostanie w oparach i we władaniu nacjonalistycznej prawicy. Ci kolesie z Rynku przecież głoszą to samo co ludzie z rządu - tylko w bardziej zdecydowany sposób i bardziej otwarcie. Ale na poziomie ideologicznym nie ma między nimi zbyt wielkich różnic. Poza tym jak policja ma interweniować, jak wielu jej funkcjonariuszy ma takie same poglądy jak NOP."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20462769,bartoszewski-pamietamy.html",Bartoszewski - pamiętamy,"177
Nie damy sobie odebrać naszej historii i naszych symboli dzisiejszym narodowym socjalistom","Chuliganeria kilka lat temu zamieniła obchody rocznicy powstania warszawskiego w święto nienawiści: w nekropolii RP na Powązkach, przy milczeniu Kościoła i prawicowych liderów, buczano na Władysława Bartoszewskiego, człowieka, który walczył w tymże powstaniu, był więźniem Auschwitz i stalinowskich więzień, działał w opozycji demokratycznej i był przyjacielem Jana Pawła II, a całe życie poświęcił walce o Polskę.

Skąd ten Bartoszewski jako wróg?

Data i przyczyna są proste. Zaczęło się, gdy PiS przegrał wybory w 2007 r., a jego sfrustrowani bojówkarze zaczęli cmentarz wykorzystywać do budowy swej narracji politycznej. Tak, idiotów nigdzie nie brakuje, więc nawet w najświętszym miejscu może się znaleźć wrzeszczący cham. Polskim wkładem w najnowszą historię społeczną jest jednak to, że tu margines chamstwa został namaszczony przez Kaczyńskiego i jego ekipę jako oficjalna linia polityczna. A zwłaszcza po 10 kwietnia 2010 r., od kiedy to politycy tamtej strony zaczęli podsycać łajdackie akty nienawiści.

A dlaczego obiektem ataku został Bartoszewski? Człowiek, który, dalibóg, życiorys miał taki, jakiego Jarosław Kaczyński nigdy nie będzie miał, nawet gdyby dodać życiorysy wszystkich członków swej rodziny.

Bo był sobą i nie przepraszał za to, jaki jest. Bo nie podlizywał się nikomu, nawet Kościołowi. Bo nie bał się odciąć. Wystarczy wspomnieć, jak skomentował twierdzenie Macierewicza, że niemal wszyscy ministrowie spraw zagranicznych po roku 1989 byli agentami Moskwy. ""Czy jestem obrażony na Macierewicza? Czy jak pana obrzyga pijany w autobusie, to kwestia moralna? Nie. Raczej estetyczna. Ano tyle"".

Nic więc dziwnego, że wrogowie Bartoszewskiego nie widzieli innego sposobu walki z nim niż kłamstwo.

To, paradoksalnie, jest też dowodem na to, że PiS zawsze interesował się li tylko walką o władzę, a narzędziem był język budowany na fantasmagoriach, myśleniu spiskowym i urojeniach. Czy to oznacza, że wierchuszka tej partii, jak wielu sugeruje, kwalifikuje się do oznaczenia przez kwantyfikatory jednostki chorobowej? Nie - na szczęście. I niestety. To nie szaleńcy, ale cynicy gotowi rozhuśtać kłamstwem najgorsze emocje i wypuścić w przestrzeń publiczną najpaskudniejsze widma, te nawet, którymi mogliby się brzydzić.

Bo jeszcze w 2009 r. Lech Kaczyński za antysemickie wypowiedzi pewnie odwołałby minister Zalewską, a sam Jarosław Kaczyński - być może - potępiłby antyukraińskie akcje narodowców. Ale dziś, choć wygrali, muszą władzę utrzymać i każde pomówienie jest dobre, by definitywnie zgnieść obóz wolności. Tak to spirala się nakręca.

To dlatego żaden z polityków PiS nie zdobędzie się na potępienie politycznego chamstwa. Mało tego - będzie je usprawiedliwiał, argumentując, że ""ludzie mają prawo reagować, jak chcą"" . Najgorsze, że sam je podsyca. Bo jak inaczej nazwać deklaracje ministra Błaszczaka, który twierdzi, że w Polsce nie ma przestępstw na tle nienawiści rasowej, a sam, choćby po zamachu w Nicei, nakręca ksenofobię? A ostatnie plucie posła Pięty na pamięć Bartoszewskiego? Ale im wszystkim się wydaje, że w ten sposób zyskują skrajny elektorat.

Tylko czy aby ostatnimi, którzy tak myśleli, nie byli pruscy konserwatyści, którym się wydawało, że kiepski wiedeński malarz, młody Schicklgruber, znany lepiej jako Hitler, to naiwniak, którego poprowadzą na smyczy?

To przejaw również naszych, ludzi wolności, błędów i zaniechań

W roku 1989 wielu z nas uwierzyło w to, że wolność od komunizmu oznacza mądrość społeczeństwa, które będzie chciało wreszcie żyć w miarę zamożnie i - na pewno - w spokoju. Kiedy Tusk zapowiadał ""ciepłą wodę w kranie"", niżej podpisanemu wydawało się to ucieleśnieniem normalności i dobrze pojmowanej banalności.

Dziś wiemy, że się pomyliliśmy. Że wolne społeczeństwo oznacza również, a może nawet przede wszystkim, mądrą edukację młodzieży. Że potrzebuje też idei. Że oznacza mądre i prawdziwe przyswojenie przeszłości, bo w niej są nasze korzenie. Bo przecież nie jest tak, że cała Polska to tylko duchowi spadkobiercy przedwojennych bojówek faszystowskich, powojennych morderców z NSZ i księżycowej wyobraźni Krzysztofa Wyszkowskiego.

Dlatego portal Polska ma Sens właśnie 1 sierpnia zaprasza do oglądania unikalnego technologicznie reportażu multimedialnego ""Pamiętasz, tato"", w którym Władysław Bartoszewski jest wspominany przez swojego syna.

Nie damy sobie odebrać naszej historii i naszych symboli dzisiejszym narodowym socjalistom. Powstanie warszawskie to bohaterstwo należące do wszystkich Polaków. Władysław Bartoszewski, Marek Edelman i Lech Wałęsa to nasi prawdziwi bohaterowie. A Polska ma sens - mimo wszystko.

I będziemy mówić ""nie"" rosnącym w Polsce ksenofobii, nacjonalizmowi i coraz żywszemu antysemityzmowi. Rosnącym faktycznie oddolnie, ale raz jeszcze powtórzmy - zręcznie hodowanym i podsycanym przez prawicę.

Będziemy was surowo osądzać

A Jarosławowi Kaczyńskiemu warto przypomnieć, jak to kiedyś, w czasach rządów SLD, gdy TVP atakowała jego i jego brata, powiedział niegłupio do dzwoniącego do niego dziennikarza: ""Jeśli pan myśli, że SLD będzie rządziło zawsze, to jest pan naiwny"". I w podtekście - kara będzie surowa. Trudno się nie zgodzić z panem prezesem: nic nie trwa wiecznie. I dlatego prędzej czy później będziemy was surowo osądzać.

Lecz kilka punktów wypada dodać.

Trzeba być politycznym idiotą, żeby myśleć, że jeśli się uwiarygodnia skrajnych nacjonalistów, to będzie można nad nimi zapanować i oni nigdy nie dopadną tych, którzy ich wypuszczają z butelki. Dopadną. Ich też. Zawsze bowiem jest ktoś bardziej radykalny, a pierwszymi ofiarami stają się ci, którzy bawią się zapałkami przy kanistrze z benzyną.

Trzeba być człowiekiem bez honoru, aby fałszować naszą historię i wymazywać dorobek tych, którzy - jak choćby prof. Geremek - tyle uczynili dla polskiego bezpieczeństwa w NATO.

I wreszcie: trzeba być po prostu świnią, żeby dopuszczać do plucia na dorobek swego nieżyjącego brata, który tyle robił dla budowania zrozumienia między Polakami i Żydami.

***

Niech się Pan, Panie Prezesie, jednak nie martwi. Nawet gdy Polacy przejrzą na oczy i Pana przeklną, nawet gdy będą chcieli wymazać z podręczników Pańskich współpracowników, a dzisiejszy prezydent RP ze wstydem będzie chyłkiem opuszczać Belweder, nie pozwolimy, żeby was opluwano. A przynajmniej będziemy protestować.

Bo żeby Polska naprawdę miała sens, musi być w niej miejsce również dla tych, z którymi się nie zgadzamy.

Witold Bereś - producent filmowy, autor książek, szef portalu Polska Ma Sens


Zobacz też: ""Warto być przyzwoitym"" - wspomnienie o prof. Władysławie Bartoszewskim",1 sierpnia 2010 r. Władysław Bartoszewski składa wieniec pod pomnikiem AK w Warszawie (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),"Bardzo dziękuję za mądry komentarz. Ostatnio nie udaje mi się utrzymywać nerwów na wodzy. Cieszę się, że jest ktoś, kto to robi za mnie. Zawsze jest nadzieja.-@@@-""I wreszcie: trzeba być po prostu świnią, żeby dopuszczać do plucia na dorobek swego nieżyjącego brata, który tyle robił dla budowania zrozumienia między Polakami i Żydami."" To chyba najprawdziwszy opis Jarka ,jaki kiedykolwiek czytałem.-@@@-Dziękuję za wyważony ton opisujący wylaną do rowu zawartość szamba.-@@@-Przeczytałem o 6:10 rano. Jestem zbudowany bo myślę dokładnie tak samo jak Pan napisał. Wszyscy moi znajomi a mam ich wielu mówi i myśli podobnie. Jeśli PIS myśli, że będzie rządził wiecznie to jest w błędzie. Czekam na ten dzień, w którym ta pisowska mafia odejdzie i przestanie zatruwać życie Polakom. To będą piękne, szczęśliwe dni.-@@@-Swietny artykol, madre i jakze prawdziwe slowa. mam nadzieje, ze do kilku oszolomow dotrze te kilka slow prawdy.-@@@-Napisać tak nie potrafię,ale czuję tak samo.Dziękuję.-@@@-Super tekst nareszcie . Napisał ktoś to co od miesięcy czuje . Dziękuje-@@@-Dziękuje Panu Panie Witku za te kilka słów prawdy,ja czuję tak samo,faszystów nikt nie przelicytuje,a Kaczyński budzi moją odrazę!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25529438,marcin-sztandera.html","Teoretycznie wszystko w porządku, ale gdzie ta transparentność, prezydencie? [KOMENTARZ]","Teoretycznie w tej sprawie wszystko jest w porządku. Prezydent Kielc jako właściciel ma prawo wskazać kandydata na prezesa miejskiej spółki, a rada nadzorcza kandydaturę nowego szefa Przedsiębiorstwa Gospodarki Odpadami zweryfikowała.","Sam kandydat Mirosław Banach, były wicestarostwa tarnowski i przewodniczący tamtejszego zarządu powiatowego PO, chyba też spełnia wymogi do pełnienia tej funkcji.
Teoretycznie wydawać się to może nawet lepsze niż pisanie konkursu pod konkretnego kandydata. Ale to tylko dorabianie ideologii. W praktyce bowiem kac po powołaniu nowego szefa PGO powinien być spory. Prezydent Bogdan Wenta zapowiadał bowiem, nawet już po wygranych wyborach, że to konkursy będą decydować o obsadzaniu stanowisk.",Prezydent Bogdan Wenta (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21144833,proces-oskarzonego-o-korupcje-urzednika-nfz-zeznawal-byly-wicedyrektor.html",Proces oskarżonego o korupcję urzędnika NFZ. Zeznawał były wicedyrektor,"0
- Teoretycznie mogłem analizować plany kontroli aptek, ale tego nie robiłem. Ufałem swoim pracownikom - mówił przed sądem Andrzej Błaszczyk, były wicedyrektor ds. medycznych świętokrzyskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia.","Był świadkiem w procesie Zbigniewa K., oskarżonego o korupcję urzędnika NFZ w Kielcach. Były kierownik Funduszu został zatrzymany w marcu 2015 roku. Niedługo później Prokuratura Okręgowa w Tarnowie oskarżyła go o przyjmowanie łapówek od farmaceutki i jej siostry dentystki w zamian za to, że nie będzie kontrolował aptek, które prowadzą. Od stycznia 2009 do marca 2013 roku miał przyjąć 145 tys. zł. Podczas jednej ze wcześniejszych rozpraw kobieta zeznała, że kiedy przestała płacić Zbigniewowi K., niedługo potem funkcjonowaniu prowadzonej przez nią placówki zaczęła przyglądać się policja.",Sąd Rejonowy w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19471634,wstyd-nie-dla-polski-nie-dla-wyborcow-pis-ktorzy-uwierzyli.html","Wstyd! Nie dla Polski, nie dla wyborców PiS, którzy uwierzyli w ""dobrą zmianę?. To wstyd dla rządu","169
To fatalny zbieg okoliczności, że istniejącą dopiero od 2014 r. procedurę sprawdzania praworządności w kraju członkowskim Komisja Europejska chce po raz pierwszy zastosować akurat wobec Polski. Jednego z najbardziej euroentuzjastycznych krajów na kontynencie, który jeszcze kilka miesięcy temu był traktowany jako wzór do naśladowania. Jako środkowoeuropejski prymus.","Po dwóch miesiącach rządu Beaty Szydło Polska tej reputacji już nie ma. Europa, sprawdzając, czy nasz kraj jest państwem prawa, bada, czy respektuje jedną z podstawowych europejskich zasad.

To właśnie jest powód do wstydu. Nie dla Polaków, nie dla wyborców PiS, którzy uwierzyli w ""dobrą zmianę"", tylko dla rządu.

Jarosław Kaczyński i Beata Szydło wiedzieli, że ""wygaszania"" Trybunału Konstytucyjnego, przejmowania mediów publicznych czy uchwalania kluczowych ustaw w dwa dni, nie da się pogodzić z zasadami Unii Europejskiej, których Polska zobowiązała się przestrzegać. Nie powstrzymało ich to przed niczym.

Gdy ze strony UE nadeszła krytyka, politycy PiS i wierne media zaczęli lżyć unijnych polityków.

To prawda, że jeden z najbardziej zaciekłych krytyków, szef europarlamentu Martin Schulz, sięgał po argumenty najgrubszego kalibru i mocno przesadził, porównując Polskę pod rządami PiS do putinowskiej Rosji.

Ale to nie powód, by nazywać wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej urzędnikiem, który dostał stanowisko dzięki koneksjom, albo sugerować, że jest głupkiem, czego dopuścili się m.in ministrowie spraw zagranicznych i sprawiedliwości. Nie było też powodu, by media powolne PiS przedstawiały zachodnich polityków jako zaborców.

To był czytelny sygnał, jak PiS traktuje zjednoczoną Europę.

I najważniejsze, nie było przeszkód, by choć spróbować spokojnie wytłumaczyć w Brukseli, co się w Polsce dzieje.

Ale rządowi Beaty Szydło nie zależało na tym, by przekonać do siebie Brukselę, tylko by utrzymać niezłomny wizerunek w kraju.

PiS prawdopodobnie liczył na to, że komisarze z Węgier czy Wielkiej Brytanii, krajów postrzeganych jako sojusznicy rządu, powstrzymają niekorzystną dla Polski decyzję. Na łagodność komisji wskazywały też pojednawcze wypowiedzi jej szefa Jeana Claude'a Junckera czy najważniejszych polityków niemieckich.

Co przeważyło? Nie wiadomo.

- Rząd PiS ma teraz okazję udowodnić, że polska demokracja ma się świetnie - mówi mi jeden z unijnych dyplomatów, przypominając, że polscy koledzy nieustannie wytykają mu, że nic o Polsce nie wie, bo informacje czerpie z piszących nieprawdę polskich mediów. Tak jakby w Warszawie nie było żadnej zagranicznej ambasady ani zagranicznych korespondentów.

Rząd PiS ma też ciągle możliwość naprawienia szkód, jakie państwu wyrządził. Może wycofać się z ubezwłasnowolniania Trybunału Konstytucyjnego, przywrócić mediom publicznym niezależność, powstrzymać się od ich przemiany w media narodowe i od czystek wśród dziennikarzy.

Zapowiadana w kampanii przez premier Szydło ""dobra zmiana"" nie wymaga przecież demontażu demokracji w Polsce.

Boję się jednak, że zamiast złagodzić ton, rząd tylko go zaostrzy. Słyszałem dziś w Sejmie premier Szydło, gdy wypominała opozycji, że reprezentuje obce interesy. To tylko krok od węszenia wielkiego spisku i szukania zdrajców.

Obawiam się, że rząd PiS pokaże Europie zaciśniętą pięść. Tylko dokąd zaprowadzi to Polskę?


Zobacz też: Rzecznik rządu o decyzji Komisji Europejskiej: To w ogóle nie jest żadna procedura",Beata Szydło w Sejmie (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"To zaprowadzi nas w ramiona Putina. Targowica-@@@-""I najważniejsze, nie było przeszkód, by choć spróbować spokojnie wytłumaczyć w Brukseli, co się w Polsce dzieje."" Niby jak ma Beata Szydło w Brukseli spokojnie wyjaśnić, co się w Polsce dzieje, skoro ona wie, że jej ugrupowanie i prezydent łamią Konstytucję?-@@@-Są gotowi zniszczyć dobre imię Polski i Polaków i sprowadzić nas na samo dno europejskiej cywilizacji tylko dlatego, że pan prezes Polski tak rozkazał, bo sami nie mają mieć prawa samodzielnie myśleć, a o podejmowaniu jakichkolwiek decyzji mowy być nie może. Wyjątkowy rodzaj zezwierzęcenia.-@@@-Całe nasze nieszczęście polega na tym, że mamy głupi zacietrzewiony rząd i jeszcze głupsze i bardziej zacietrzewione media. Panie Wileński przecież sam Pan, żeś o to żebrał dziesiątkami tekstów w niemieckiej prasie. Zamiast rzeczowo i uczciwie tłumaczyć jak wygląda sytuacja dolewałeś Pan oliwy do ognia , ognia wywołanego głupimi i nieporadnymi poczynaniami PiS. Awantura wokół Polski jest wygodna, kanalizuje to uwagę opinii publicznej na zachodzie odwracając uwagę od problemu uchodźców i rosnącego poparcia parti sceptycznie nastawionych do imigrantów i UE. To jest stały Trend w Europie od Frontu Narodowego we Francji poprzez Danię po Szwecję. Obok głupiego rządu mamy pożytecznych idiotów wśród dziennikarzy. Napieprzając się bez opamiętania pałami doprowadziliście do tragicznego popsucia wizerunku Polski. Nie liczę, że PiS stanie się jakoś z dnia na dziej bardziej profesjonalny i odpowiedzialny ale wy moglibyście skończyć z tym bezrefleksyjnym szczuciem. Wybraliście najgłupszy z możliwych sposobów na walkę z PiS. Nawet jak PiS pokonacie to zostawicie kolejnym rządom masę kukułczych jaj-od popsutego wizerunku Polski, poprzez Nord Stream II a na Bazach NATO skończywszy. Więcej uczciwości i rzetelności a mniej bezrefleksyjnego szczucia. Bo Europa odwróci się nie tylko od PiS ale od całej Polski, podobnie będzie z gospodarką. Apeluję kolejny raz. Przystopujcie z tym szczuciem.-@@@-To zaprowadzi Polskę do nowych wyborów. oby jak najszybciej.-@@@-Rekord świata - w 2 miesiace rozwali wszystko, na co Polacy pracowali przez cała swoja niepodległość. Nie chcą być w Unii, niech wyjadą tam, gdzie są władze im bliskie - Białoruś, Rosja. Rozumiem, że niektórym bliżej do szamba niż do perfum, ale niech nie ciagną do gnoju całej Polski-@@@-Obciach straszny, ale oni wstydu nie mają.-@@@-.... tak się właśnie kończy gdy do władzy dochodzi Jarosław Zbawiciel ze swoim teatrzykiem marionetkowym. WSTYD !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2933056.html",Częstochowskie korony dla Matki Boskiej w Łasku,"0
Kolegiata w podłódzkim Łasku zyskała nowy blask dzięki częstochowskim specjalistom. W niedzielę prymas Józef Glemp koronuje tam wizerunek Matki Boskiej. Konserwacji rzeźby dokonał zespół Józefa Żołyniaka, a korony odtworzył złotnik Adam Cierniak","Alabastrowe tondo Madonny z Dzieciątkiem wykonane zostało przez florenckiego rzeźbiarza Andrea della Robbia w XV wieku. W opinii badaczy uchodzi ona za jedno z najpiękniejszych dzieł włoskiego renesansu w Polsce. Jako podarek od papieża Leona X przywiózł ją w 1515 roku z Rzymu prymas Jan Łaski i przekazał kolegiacie. Przez trzy lata płaskorzeźbę i kaplicę remontowała ekipa Żołyniaka. - Matka Boska Łaska była w przeszłości koronowana - mówi częstochowski konserwator. - Są źródła opisujące korony. Ale nie podają, kiedy powstały, kto był ich autorem, ani kiedy odbyła się pierwsza koronacja.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24839851,polskie-wzornictwo-wraca-do-najlepszej-tradycji-sprzed-lat.html",Polskie wzornictwo wraca do najlepszej tradycji sprzed lat: projektuje po ludzku,"Jak powiesić lustro, aby tata mógł się ogolić, a sześciolatka poprawić grzywkę? Od października oddajemy głos tym, którzy trendy społeczne i technologiczne mają w małym palcu. I wykorzystują je, aby ułatwić nam wszystkim życie. Jak to możliwe? Proste - polegają na badaniach zwyczajów naszych użytkowników - a nie tylko na swoim nosie.","W pięciu miastach w Polsce zorganizowaliśmy warsztaty, w czasie których wspólnie z wami zastanawialiśmy się, jak sprawić, aby „ludzkich” projektów było jak najwięcej. „Zaprojektowane po ludzku” to akcja „Wyborczej” połączona z konkursem skierowanym do firm projektujących i produkujących wszystko, z czego składa się dom. Nagrodę konkursową, czyli specjalny znak jakości, „Wyborcza” wręczyła po raz pierwszy. Otrzymało ją 10 produktów zaprojektowanych po ludzku. Oto one:
Lustro
Jak i na jakiej wysokości powiesić lustro nad umywalką, żeby przy porannym myciu zębów mogli przejrzeć się w nim i 6-letnie dziecko, i dorosły mężczyzna?
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Aleksandra Giera, Michał Giera i Wioletta Cielemęcka z firmy GierArt znaleźli odpowiedź. - Wpadliśmy na pomysł, by stworzyć zestaw luster dla całej rodziny. Później jednak uznaliśmy, że komplet dziur na różnych wysokościach nie jest najlepszym rozwiązaniem. Tak narodził się pomysł na lustro Scandi Duo - tłumaczy Cielemęcka.
Podwójne lustro łazienkowe ze sprytnym mechanizmem obrotowym, które można łatwo dopasowywać do wzrostu, jest szczególnie przydatne dla rodziny z dziećmi. Małe dziecko bez problemu opuści lustro w dół, a wysoki mężczyzna może podnieść je do góry i wygodnie przejrzy się podczas golenia, unikając zacinania.
Zestaw luster firmy GierArt Materiały prasowe
- Największy problem mieliśmy z wymyśleniem mechanizmu, zastanawialiśmy się nad tym prawie półtora miesiąca. Zanim pokazaliśmy lustro publiczności, przetestowaliśmy je na własnych dzieciach - wyjaśnia Cielemęcka. Okazało się, że czterolatek stojący na taborecie albo podeście bez problemu do niego sięga. Oprócz funkcjonalności lustro Scandi DUO ma też inne zalety: wpisuje się w trendy wzornictwem oraz wysoką jakością wykonania.
Pojemniki na żywność
- Przez wiele lat opiekowałem się niepełnosprawną żoną. Irytowało mnie opisywanie pojemników, w których przechowywałem przygotowane dla niej obiady. Przyklejane karteczki szybko odklejały się od słoików. Ja wiedziałem, co w nich jest, ale osoba, która pomagała mi w opiece, już nie - mówi designer Cezary Zamojski, autor szklanych opakowań Glasipurkki.
WYWIAD
Czytaj także:
Nie buduj komandora na rzeczy, których nie używasz
Zamojski poprosił więc syna, by znalazł w sieci słoiki, które będą łatwe do opisania i które będzie mógł ustawić jeden na drugim, by nie zajmowały miejsca w lodówce. Okazało się, że niczego takiego na rynku nie ma. Więc wymyślił je sam: system wielofunkcyjnych pojemników na żywność, wpisujących się w trend „smart packaging”. Osoba niepełnosprawna może w nich bez trudu odnaleźć wcześniej przygotowany przez opiekuna posiłek. Wie też od razu, co jest w środku.
Ale zaraz, co ma do rzeczy - z pewnymi wyjątkami - niepełnosprawność, przecież widać, co jest w środku? Może i widać, ale skąd mamy kojarzyć, kiedy, z czego ten dżem czy sok zostały zrobione? Trudno to spamiętać nawet, gdy robi się weki samemu, a co dopiero w przypadku produktów „domowych”, ale pochodzących z zewnątrz. Aplikacja ma też tę zaletę, że kiedy już wszystko zjemy, podpowie nam: sok/dżem/buraczki/flaczki się skończyły, pora przyrządzić nowe.
Zestaw opakowań Glasipurkki Materiały prasowe
Glasipurkki wykorzystują technologię NFC (bezdotykowa i bezprzewodowa technologia komunikacyjna wykorzystująca fale radiowe w celu udostępniania cyfrowych informacji), dzięki której użytkownik ma swobodny dostęp do wszelkich informacji przez swojego smartfona opartego zarówno na systemie Android, jak i iOS.
Glasipurkki nie są jeszcze produkowane, jednak wykonano już serię prototypów. - Córka przeprowadziła badania, z których wynika, że zapotrzebowanie na takie pojemniki jest bardzo duże - tłumaczy designer.
Bo Glasipurkki to nie tylko pomoc dla niepełnosprawnych. Szklane opakowania idealnie sprawdzą się w przypadku rodziców, którzy sami przygotowują posiłki dla dzieci, niewidomych czy np. osób na diecie. Zamojski chwali swój pomysł: - Glasipurkki wymagają minimalnego rygoru przy wprowadzeniu danych do aplikacji.
WYWIAD
Czytaj także:
""Co za idiota to wymyślił?"", czyli ile może design według Marcina Wichy
Torba 
Na pierwszy rzut oka torba wydaje się niespecjalnie kreatywna. Czyżby? Z tą nie weźmiemy już na zakupach ani jednej nieszczęsnej zrywki. Gdy mamy pod ręką dziesięć siateczek - każda jest skategoryzowana według wielkości - wystarczy tylko sięgnąć po taką, której potrzebujemy.
Pomysł na torbę BeGood narodził się z potrzeby. - Przy którychś z rzędu zakupach na targu uświadomiłam sobie, jak wiele osób używa foliówek do pakowania owoców, warzyw, chleba. Przeraziłam się.
- Pomyślałam, że gdyby była torba, która pozwoli przytachać to wszystko bez plastikowych odpadów, to ludzie na pewno z niej skorzystają
- zapewnia Marta Krop, autorka projektu.
A co, jeśli 10 małych siateczek nie wystarczy?
- Możemy zawsze dokupić więcej lub samemu uszyć woreczki, choćby z firanki - podpowiada Krop. Torba zrobiona jest z bawełny i dostępna w dwóch kolorach: naturalnym i czarnym. Torebki na produkty są z meshu - wytrzymałego i lekkiego tworzywa, które można prać w pralce w niskich temperaturach.
Plakaty
Czy rozpoznalibyśmy kontur Morza Bałtyckiego, jeśli nie byłoby ono umieszczone na mapie? Takie pytanie zadał sobie Michał Chojnacki, projektant Studio Warto, który stworzył kolekcję plakatów Aqua Posters prezentującą akweny z całego świata.
Wykonywane są techniką sitodruku. Przy druku każdego egzemplarza mieszanki farb są inaczej rozprowadzane, dzięki czemu nie znajdziemy dwóch identycznych sztuk. Łączą funkcję dekoracyjną z pierwotną funkcją plakatu, czyli edukacyjną. 
Plakat 'Zalew Sulejowski' z kolekcji plakatów Aqua Posters, Studio Warto Materiały prasowe
- Moja mama jest geografem, więc dorastałem wśród map. Ludzie nie do końca wiedzą, jak się je czyta. Zrobiłem mały eksperyment. Chciałem sprawdzić, czy umiemy odczytać kształt akwenu bez kontekstu: lokalizacji choćby dróg czy granic państw? Stwierdziłem, że spojrzenie na mapy od strony wody jest ważne, bo jest jej na naszej planecie ponad 70 procent - tłumaczy Chojnacki.
Barwy w tym projekcie to ważna sprawa, bo opowiadają o regionie, w którym akwen się znajduje. Kolory klienci dobierają sami. Dlatego też ten projekt ma wartość sentymentalną i edukacyjną. Każdy egzemplarz jest jedyny w swoim rodzaju i opowiada historię konkretnego miejsca.
Kompostownik
Co zrobić z resztkami owoców, ryb, mięsa i wędlin? Wydaje się, że problem kłopotliwych odpadów w kuchni czy w biurze został ostatecznie rozwiązany przez Oklin GG-02. To pierwsze w Polsce kompaktowe urządzenie do kompostowania resztek żywności i odpadów biodegradowalnych w warunkach domowych. W ciągu 24 godzin przetwarza odpady organiczne w pełnowartościowy, gotowy do dalszego zastosowania produkt, czyli prekompost. Jak z niego korzystać? - Urządzenie w obsłudze nie jest skomplikowane. Wkładamy do niego wsad, czyli resztki z kuchni, a specjalnie wyhodowane mikroorganizmy - AciduloTM - pod wypływem wysokiej temperatury przetwarzają resztki - wyjaśnia Agata Szczotka-Sarna, doradca ds. CSR i edukacji ekologicznej w Interseroh.
Jak wykorzystać powstały prekompost?
Wyjść jest wiele: możemy dodać go do domowego kompostu, wymieszać z ziemią w proporcji 1:10 i zasilić przydomowy ogródek, a jeśli takiego nie mamy - rośliny doniczkowe w mieszkaniu.
- Oklin GG-02 idealnie wpisuje się we współczesne trendy - zero waste i gospodarkę obiegu zamkniętego. Ważne, że nie wydziela nieprzyjemnego zapachu. Prekompost pachnie jak suszone owoce - zaznacza Szczotka-Sarna.
Meble
Kolekcja Young Users łączy dwa światy o zupełnie różnych oczekiwaniach – rodzica i dziecka. Składa się z modułów, które można dowolnie łączyć. Gdy dziecko będzie potrzebowało więcej miejsca na ubrania czy książki, wystarczy dostawić dodatkowe moduły. Kolekcję Young Users można personalizować, tak by odpowiadała upodobaniom dziecka i była dostosowana do wieku. To możliwe dzięki metalowym nakładkom i dodatkom montowanym na fronty mebli. Można je łatwo wymienić, a następnie ozdabiać, nakładać magnesy, gry.
Grzegorz Nelec
Jak mówi Marta Krupińska, projektantka kolekcji, meble są odpowiednie nie tylko dla dzieci, ale też dla nastolatków i wszystkich młodych użytkowników, którzy chcą, by pokój odzwierciedlał ich osobowość. - Modułowość mebli i ich duża mobilność odpowiadają stylowi życia nastolatków, którzy swój pokój traktują jak centrum wszechświata – w nim śpią, odpoczywają, uczą się, przechowują rzeczy i spotykają się z przyjaciółmi - wyjaśnia.
Meble dostępne są na rynku od 2010 roku. Była to pierwsza kolekcja marki VOX, która została zaprojektowana zgodnie z metodologią design thinking. W trakcie warsztatów, w których wzięli udział m.in. projektanci, socjologowie, psycholodzy, określone zostały potrzeby użytkowników i rodziców, którzy decydują o zakupie mebli.
Tak powstała kolekcja, która spełnia oczekiwania emocjonalne najmłodszych, jest trwała, łatwa w utrzymaniu w czystości i bezpieczna. W 2018 r. Marta Krupińska zaprojektowała nową serię nakładek do kolekcji w kolorze drewna oraz pasujące do tego akcesoria. Ta kolekcja jest przykładem na to, że nie trzeba wymieniać wszystkich mebli, by zmienić wygląd wnętrza.
Lampa
Przez większą część roku musimy korzystać ze sztucznego oświetlenia. Skoro tak, to w trosce nie tylko o dobre samopoczucie, ale też o zdrowie, spędzajmy ten czas przy oświetleniu dobrej jakości. Lampa Sunray Spin firmy Lumeline jest stworzona dla osób pracujących w domu. Raz może oświetlać biurko, a za chwilę po obrocie - klosza nawet o 320 stopni - fotel czy sofę, na których czytamy książkę. Lampa pełni również funkcję światła dopełniającego w trakcie pracy przy komputerze czy oglądaniu telewizji.
materialy prasowe
- Wszystko zależy od tego, jakiego światła potrzebujemy: białego, które pobudza nas do pracy, czy np. ciepłego do relaksu w salonie. Można wybrać również pośrednią temperaturę, czyli tzw. światło uniwersalne - wyjaśnia Robert Sarlej z Lumeline.
Sunray Spin minimalizuje objawy zmęczenia nawet podczas wielogodzinnej pracy. Jak to możliwe? - Odpowiada za to m.in. długość klosza - 130 cm - dobrana tak, żeby światło docierało do nas równomiernie, z każdego miejsca, dzięki czemu unikamy cieni i kontrastów. W niektórych lampach ledowych występuje tzw. mruganie, którego gołym okiem nie zauważamy. To ono sprawia, że podczas pracy szybciej się męczymy. W Sunray Spin „mruganie” nie występuje - wyjaśnia Sarlej.
Filtr antysmogowy
Czyste powietrze to zdrowie. Jak skutecznie przefiltrować to, co wpada do naszych mieszkań? Zastanawiali się nad tym Katarzyna Gajda i Dominik Konieczny z firmy Brookvent. - Rozwiązania, które znaleźliśmy na rynku, były nieskuteczne i niepraktyczne - ocenia Konieczny.
Jak to? Przecież najwyższej klasy filtry HEPA w oczyszczaczach powietrza z najwyższej półki potrafią wyłapać każde zanieczyszczenie, włącznie ze słynnymi cząsteczkami PM2,5, o średnicy 2,5 mikrometra, które potrafią przeniknąć wszystko - a same urządzenia coraz częściej przypominają dzieło sztuki użytkowej, a nie banalny, szpetny sprzęt AGD.
Czytaj także:
Jak nabiera nas design
W czym więc filtr antysmogowy i antyalergenowy do nawiewników okiennych NovaAir jest lepszy od innych? - Jest rozwiązaniem tanim w zakupie i użytkowaniu, uniwersalnym i bardzo prostym w swojej konstrukcji - zaznacza Konieczny. I dodaje, że filtr chroni też przez owadami, nie trzeba więc montować dodatkowo moskitier okiennych.
Bo NovaAir to po prostu - i aż - specjalna listwa z filtrami, którą instaluje się na oknie.
Urządzenie jest wielorazowego użytku. Wystarczy go zamontować raz, a później jedynie wymieniać wkładki wykonane z repsilonu - zaawansowanej technologicznie, ale niedrogiej tkaniny. Nie potrzeba do tego dodatkowych narzędzi. Materiał filtrujący śmiało może służyć kilka lat. - Wcześniejsze rozwiązania nie filtrowały skutecznie smogu. Zwykły materiał filtrujący zużywa się bardzo szybko - podkreśla Konieczny.
Drzwi i ścianki
Co szklane drzwi mają wspólnego z modą? Te akurat sporo. Szklane ściany i drzwi mogą kojarzyć się z akwarium, ale system Icon Loft projektowany jest na zamówienie, dzięki czemu zyskuje tzw. charakter. - Pomysł zrodził się na fali mody na industrialne wnętrza. Drzwi takiego rodzaju robiło się dawniej na świecie, ale również w Polsce - tłumaczy Michał Budzanowski z Icon Concept Design.
materialy prasowe
System stalowych ram produkowany jest z materiałów najwyższej jakości, a ramy malowane są w technologii lakierowania proszkowego. 10 lat gwarancji i każdy może poczuć się jak szef wielkiej korporacji spoglądający na swoje imperium przez szklaną taflę.
System antysmogowy
Smog zabija. To fakt. Według rankingu Światowej Organizacji Zdrowia opublikowanego w 2018 roku codziennie na świecie z powodu zanieczyszczeń powietrza umiera 18 tys. osób.
A polskie miasta w rankingu najbardziej zanieczyszczonych w Europie niestety prowadzą - 36 z 50 położonych jest w naszym kraju.
System antysmogowy Airror pozwala toczyć nierówną walkę ze smogiem. Jak? Dzięki zamontowaniu czujników do pomiaru zanieczyszczeń powietrza i ich śledzeniu, a następnie zasadzeniu w strategicznych miejscach roślin.
- Montujemy czujniki i system opomiarowania. Bo najpierw musimy wiedzieć, jakie zanieczyszczenia występują w okolicy. Potrzebujemy precyzyjnych danych o ich charakterze, rozkładzie i stężeniu w poszczególnych miejscach, by w odpowiedni sposób nasadzić rośliny, które mają właściwości filtrujące - tłumaczy Paula Schabińska, twórczyni start-upu Airror. I dodaje, że jej system działa nie tylko na zewnątrz. Airror pomaga namierzyć, co nas truje również w pomieszczeniu, określić, w jakich miejscach najbardziej i jak zanieczyszczenie się rozprzestrzenia, a potem dobrać odpowiednie rośliny filtry.
- Przykład: w biurze mamy kserokopiarki, z których wydobywa się gaz o nazwie toulen. Czujniki to zidentyfikują, a analiza wskaże, że warto nasadzić wokół ksero palmy, które przez swoje aparaty szparkowe go rozłożą - wyjaśnia Schabińska.
Organizatorem akcji jest Agora, partnerem Amica, a partnerem merytorycznym School of Form
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Plakat 'Wigry' z kolekcji plakatów Aqua Posters, Studio Warto (Materiały prasowe)","Następnym razem wrzućcie po prostu katalog Ikeii :D-@@@-Co jakiś czas wystawiane są na wystawach eksponaty przedstawiające najlepsze osiągnięcia polskiego wzornictwa. Największe jego zbiory ma Muzeum Narodowe w Warszawie, ale zamknięte są one na głucho w magazynach ponieważ brakuje powierzchni na ich stałą ekspozycję. Może by więc stworzyć takie wirtualne muzeum wzornictwa. A może już ono istnieje, tylko nic o nim nie wiem."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15287730,Widmo_okultysty_krazy_nad_Wisla.html",Widmo okultysty krąży nad Wisłą,"0
Sto lat po śmierci dr Julian Ochorowicz znów rozpala serca i umysły mieszkańców Wisły. A wszystko przez pożar willi, w której doktor organizował seanse spirytystyczne","Fragment tekstu z magazynu ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Niepozorna willa przy ulicy Ochorowicza w Wiśle to jeden z pierwszych murowanych budynków w mieście. Kilka dni temu wybuchł w niej pożar. Dzięki szybkiej akcji strażaków spaliło się tylko drewniane poddasze. - Przyczyną pożaru było zaprószenie ognia - stwierdził biegły.

- Pewnie ktoś willę podpalił - szeptali ludzie.

Policjanci zatrzymali winowajcę, 49-letniego mieszkańca Wisły, który zapalił w budynku papierosa. Żar upadł na podłogę. Budynek stoi pusty, takie sytuacje mogą się powtarzać, więc władze miasta chcą znaleźć dla willi gospodarza. Zgłosiła się Fundacja Juliana Ochorowicza z propozycją, żeby w budynku zorganizować muzeum patrona fundacji. I rozpętała się burza.

Produkcja astralnego sobowtóra


Dr Julian Ochorowicz - psycholog, filozof, wynalazca, fotografik - przyjechał do Wisły pod koniec XIX wieku. Beskidy bardzo mu się spodobały, akurat pisał książkę o tajemnej wiedzy Egiptu i wszystkim opowiadał, że wiślański klimat sprzyja jej dokończeniu.

Do Wisły ściągnął wiele znanych osób, propagując walory uzdrowiskowe tej miejscowości, m.in. Bolesława Prusa i Marię Skłodowską-Curie. Władysław Reymont napisał tu pierwszy tom ""Chłopów"".

W 1877 r. Ochorowicz opracował teoretyczny model telewizji monochromatycznej (ekran zbudowany z żarówek, które wyświetlają nadawany obraz zamieniony na zbiór punktów). Opublikował na ten temat artykuł w czasopiśmie ""Kosmos"", ale nie potrafił rozwiązać problemów technicznych i zbudować takiego urządzenia. Nikt jednak nie kwestionuje jego zasług w teoretycznym wkładzie na tym polu.

Ale jest coś jeszcze. Ochorowicz w Wiśle zajmował się m.in. hipnozą, badał też zagadnienia z dziedziny mediumizmu. Stworzył pierwsze w Polsce laboratorium psychologii klinicznej i teorię ""ideoplastii"", czyli energii psychicznej.

W wiślańskiej willi odbywały się seanse spirytystyczne, z udziałem gości Ochorowicza. Mieszkańcy Wisły albo się go bali, albo odwiedzali z zaciekawieniem i chętnie brali udział w eksperymentach. Gdy wybuchła I wojna światowa, Ochorowicz wyjechał z Wisły. Zmarł w 1917 roku w Warszawie, jest pochowany na Powązkach. Wydawało się, że Wisła o nim zapomniała.


Ochorowiczówka w styczniu 2014 r.

Okultyści i alkohol

Wisła to szczególne miasteczko, niespełna 12 tys. mieszkańców. Połowa to ewangelicy, reszta to katolicy, baptyści, świadkowie Jehowy, zielonoświątkowcy, Adwentyści Dnia Siódmego i wyznawcy Ruchu Stanowczych Chrześcijan. Ludzie tu tolerancyjni.

Kilka lat temu Europejski Trybunał Praw Człowieka nakazał zdjąć krzyż ze ścian w jednej z włoskich szkół. W Polsce burzliwa dyskusja, a w Wiśle spokój, bo krzyże w szkołach nie wiszą. - Z szacunku dla innych wyznań - wyjaśniali mieszkańcy. Ich spokój zakłóciła dopiero pamiątka po Ochorowiczu - jego willa.

Wybudowana w 1905 roku, potem opuszczona, popada coraz większą ruinę. Propozycja Fundacji Juliana Ochorowicza, by w budynku urządzić muzeum, rozpaliła mieszkańców.

Duchy doktora Ochorowicza - prawdziwa historia wybitnego naukowca


Na wieść o tym pomyśle ksiądz Leszek Czyż, proboszcz ewangelicko-augsburskiej parafii w Wiśle-Malince, napisał list do radnych. Podpisali się pod nim także proboszczowie innych parafii ewangelickich, a także księża katoliccy, zielonoświątkowcy, Adwentyści Dnia Siódmego, Kościół rektoralny.

""Z naszego dotychczasowego doświadczenia duszpasterskiego wiemy, że konsekwencje w zakresie spirytyzmu i okultyzmu ponosimy do dnia dzisiejszego. W wiślańskich domach obciążonych następstwami organizowanych licznych seansów spirytystycznych wiele osób do dzisiaj odczuwa stany lękowe, słyszy głosy, hałasy, przeżywa depresje"" - ostrzegają duchowni. Ich zdaniem obciążenie okultystyczne jest przyczyną np. uzależnienia od alkoholu.

List podzielił mieszkańców. Jedni uważają, że duchowni mają rację, inni wołają: To ciemnogród. Zacofani księża straszą górali zmarłym niemal sto lat temu człowiekiem!

- Jestem w Wiśle od ponad 20 lat. Przychodzą do mnie ludzie odsyłani od lekarza do lekarza, mają ogromne problemy i gdy rozmawiamy, okazuje się, że w domach, w których mieszkają, przed laty odbywały się seanse spirytystyczne - mówi ksiądz Czyż. - Absolutnie nie negujemy zasług Ochorowicza dla Wisły, ale w sprawie uprawianego przez niego okultyzmu mamy prawo zabierać głos.

Chłodny naukowiec czy praktyk okultyzmu? - czytaj w magazynie ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Poza tym w ""Piątku Ekstra"":

Do kin wchodzi ekranizacja powieści Jerzego Pilcha ""Pod Mocnym Aniołem"". Co zrobił z niej Wojciech Smarzowski?
Tadeusz Sobolewski przedstawia: Pijacki elementarz filmowy
Jak mówić o nowoczesnej nauce dzieciom, które nie mają w domu prądu i wierzą, że błyskawice kontroluje czarownik z ich wioski?
""American Hustle"", Grawitacja"" i cała reszta - poznaliśmy filmy i artystów nominowanych do Oscarów
Ballada o estakadzie, czyli do czego doprowadził romantyzm peerelowskich budów",Dr Julian Ochorowicz podczas 'spozowanej' sesji hipnotycznej z udziałem Stanisławy Tomczykówny (Fot. Mary Evans Picture Library),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5149863.html","Jak nie zagra Brazylia, to Manchester United","0
Władze miasta chcą, by na otwarcie nowego stadionu we Wrocławiu Polska zagrała z Brazylią. Nie ma jednak gwarancji, że Brazylijczycy w ogóle przyjadą do Polski, a jeśli już przyjadą, to czy zagrają właśnie u nas. Bo na taki mecz ma też ochotę Warszawa","Nowy stadion na Euro 2012 ma być gotowy pod koniec 2010 roku. Miasto chce otworzyć go spektakularnym widowiskiem, o którym mówiłby cały kraj. Pojedynek reprezentacji Polski i Brazylii nie wymagałby nawet wielkiej promocji. Miałoby do niego dojść w kwietniu lub maju 2011 roku, w terminie wyznaczonym przez FIFA i UEFA. Brazylia byłaby zobligowana do zagrania w silnym składzie, z największymi gwiazdami.

- O sprowadzeniu Brazylii marzymy od dawna - przyznaje Michał Janicki z wrocławskiego urzędu miasta. - Prezydent Dutkiewicz rozmawiał już o tym z prezesem PZPN Michałem Listkiewiczem. Związek oficjalnie wystąpi do federacji brazylijskiej i FIFA z propozycją takiego meczu.

Władze Wrocławia zdają sobie sprawę, że sprowadzenie Brazylii to trudne i kosztowne przedsięwzięcie. Trzeba za jej przyjazd zapłacić co najmniej milion euro, zapewnić przeloty, zakwaterowanie w ekskluzywnym hotelu i zagwarantować transmisję telewizyjną do Brazylii.

- Jesteśmy przygotowani na takie wydatki. Pokryjemy je już z samych pieniędzy za bilety i prawa telewizyjne. Nie chcemy na tym meczu zarabiać, widowisko ma być promocją Wrocławia i futbolu - podkreśla Janicki.

Ale z Brazylią chce grać wiele reprezentacji, dlatego starania o taki mecz trzeba rozpocząć z kilkuletnim wyprzedzeniem. Listkiewicz zapewnia, że podjął już rozmowy: - Spotkałem się z szefem brazylijskiej federacji Ricardo Teixeirą, z którym świetnie się znamy. Na pewno Polska zostanie wpisana do oficjalnego kalendarza rozgrywek Brazylii na 2011 rok. I choć wokół tej drużyny kręci się wielu menedżerów, którzy forsują swoje pomysły, to mam zapewnienie, że Polska będzie miała priorytet.

Wszystko może się wyjaśnić pod koniec maja. Listkiewicz spotka się wtedy w Sydney z Teixeirą na kongresie FIFA. Ale zastrzega, że jeśli uda się załatwić przyjazd słynnych ""canarinhos"", nie gwarantuje, że mecz rozegrany zostanie na nowym wrocławskim stadionie. - To Wrocław wpadł na pomysł sprowadzenia Brazylii, ale o miejscu jego rozegrania zadecyduje zarząd PZPN. Takie są u nas zasady - argumentuje.

W 2011 roku planowane jest bowiem także zakończenie budowy Stadionu Narodowego w Warszawie i stolica także chciałby gościć Brazylię.

Wrocław przygotowany jest na ten negatywny scenariusz. - Zabiorą nam Brazylię, zrealizujemy wariant rezerwowy. Spóbujemy ściągnąć reprezentację Argentyny albo topową europejską drużynę klubową. Na przykład Manchester United, który na inaugurację stadionu zagra ze Śląskiem Wrocław.

Ale jest i trzeci wariant: Ukraińcy zaproponowali, aby rok przed mistrzostwami zorganizować na nowych stadionach MiniEuro. Zagrałyby w nim reprezentacje Polski, Ukrainy i sześć silnych drużyn narodowych. Na razie nie wiadomo, czy UEFA zaakceptuje ten pomysł.

Komentarz: Wirtualny pomysł

Okazuje się, że w przygotowaniach do Euro 2012 najdalej jesteśmy z organizacją ceremonii otwarcia stadionu, którego budowa nawet się jeszcze nie rozpoczęła. Chcemy na nim gościć Brazylię, zgłosiliśmy ten pomysł w PZPN, jest gotowy biznesplan jak przyjazd ""canarinhos"" sfinansować, a nawet mamy plan ""B"", a nawet plan ""C"", gdyby z jej przyjazdu nic nie wyszło. Brazylia we Wrocławiu to kolejny wirtualny pomysł tkwiący na twardych dyskach komputerów wrocławskiego sztabu Euro 2012. Planowanie fajerwerków staje się naszą specjalnością.

A poważnie, to ostatni mecz międzypaństwowy we Wrocławiu rozegrano w 1987 roku, gdy Polska pokonała Norwegię 4:1 na Stadionie Olimpijskim. Od tamtej pory nasze miasto nie zaistniało w kalendarzu ważnych piłkarskich wydarzeń. Sprowadzanie na inaugurację stadionu Brazylii, Argentyny czy choćby ""tylko"" Manchesteru United to byłaby naprawdę wielka sprawa.

Ale najpierw ten stadion zbudujmy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19917907,eksperci-ke-pomoga-skrocic-czas-rejestracji-firmy-w-kielcach.html",Eksperci KE pomogą skrócić czas rejestracji firmy w Kielcach,"0
Województwo świętokrzyskie zostało wybrane do udziału w inicjatywie Komisji Europejskiej, która ma doprowadzić do likwidacji barier hamujących rozwój gospodarczy regionów. Mają w tym pomóc eksperci KE, Banku Światowego i Ministerstwo Rozwoju.","- Czujemy się wyróżnieni, że będziemy mogli przetestować tę inicjatywę - mówił marszałek Adam Jarubas. Za rozwój infrastruktury i wzrost PKB chwaliła województwo świętokrzyskie komisarz Unii Europejskiej ds. regionalnych Corina Cretu, która przyjechała do Kielc podpisać list intencyjny w tej sprawie. - Jest białą plamą na europejskiej mapie dostępności komunikacyjnej, należy do 20 najbiedniejszych regionów, gdzie PKB na jednego mieszkańca jest mniejsze od połowy średniej UE - zauważył jego kolejny sygnatariusz wiceminister rozwoju Jerzy Kwieciński.","Kielce 14.04.2014. Podpisanie listu intencyjnego ws. inicjatywy ""Lagging Regions"" przez marszałka Adama Jarubasa, komisarz UE Coriny Cretu i wiceministra rozwoju regionalnego Jerzego Kwiecińskiego (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25319689,cztery-ligowe-zwyciestwa-wisly-plock-z-rzedu-zrobily-swoje.html",Trzy ligowe zwycięstwa Wisły Płock z rzędu zrobiły swoje. Radosław Sobolewski trenerem miesiąca w Ekstraklasie!,Wyboru dokonali szkoleniowcy wszystkich klubów PKO Ekstraklasy.,"Radosław Sobolewski w pełni zasłużył na to wyróżnienie. We wrześniu, choć zaczął od porażki z Zagłębiem Lubin 0:5, poprowadził piłkarzy Wisły Płock do trzech kolejnych ligowych zwycięstw: z Legią Warszawa (1:0 w meczu zaległym, który odbył się 18 września), Wisłą Kraków (2:1) i Rakowem Częstochowa (2:1).
Co więcej z ośmiu spotkań ligowych trener Sobolewski wygrał sześć. Przegrał tylko w debiucie z Piastem Gliwice (0:1) i wspomnianym wcześniej Zagłębiem.
Szkoleniowiec Wisły Płock jest pierwszym Polakiem wyróżnionym tytułem Trener Miesiąca w tym sezonie. W lipcu statuetkę odbierał Niemiec Kosta Runjaic z Pogoni Szczecin, w sierpniu Vitezslav Lavicka ze Śląska Wrocław.","Radosław Sobolewski, trener Wisły Płock (Fot. Tomasz Niesluchowski / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24448071,matka-czworga-uciekla-z-emiratow-macedonia-ja-uwiezila-i-odmawia.html",Matka czworga dzieci uciekła z Emiratów. Macedonia ją uwięziła i odmawia azylu,"""Żadna matka nie opuszcza w ten sposób swoich dzieci, ale nie miałam wyboru"" - mówi Hind Mohammed al-Bolooki w wiadomości wideo, którą w grudniu umieściła na YouTubie. Tłumaczy, że uciekła do Macedonii, bo grozili jej ojciec, wuj i starszy brat.","Sprawę opisał „Guardian”. 43-letnia mieszkanka Dubaju twierdzi, że kiedy w październiku zażądała rozwodu, członkowie rodziny uwięzili ją w domu. Uciekła przez okno w toalecie. Przez dwie godziny ukrywała się na pobliskiej budowie. Potem złapała taksówkę i pojechała do domu przyjaciółki w mieście Szardża, u której wcześniej zostawiła swój paszport.
– Zadzwoniła do mnie i poprosiła, żebym kupił jej bilet do Macedonii. Nie mogła użyć swojej karty kredytowej, więc od razu wiedziałem, że coś się stało – powiedział „Guardianowi” Nenad Dimitrow, macedoński przyjaciel Bolooki.
Poznali się na statku wycieczkowym na Florydzie, gdzie Dimitrow pracował jako trener, a Bolooki była pasażerką. Od tego czasu odwiedzali się w Dubaju i w Skopje. Możliwe – nie jest to powiedziane wprost – że wywiązał się między nimi romans.
Bolooki pojechała z Szardży do Bahrajnu, skąd poleciała przez Turcję i Serbię do Skopje. Zatrzymała się w domu rodziny Dimitrowa i wystąpiła o azyl.
Macedońscy urzędnicy od początku przekonywali ją, żeby wycofała wniosek i wróciła do Dubaju.
7 grudnia zamknięto ją w Gazi Baba, areszcie dla imigrantów, bo zdaniem władz stanowiła „zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego”. Nie ma dostępu do adwokata, nie wolno jej odwiedzać.
Nie ma też kontaktu z dziećmi. Do 20-letniej Fatmy od kilku tygodni nie można się dodzwonić – przyjaciele rodziny przypuszczają, że zabrano jej telefon. Młodszym dzieciom (13 i 14 lat) powiedziano, że mama wyjechała na pielgrzymkę do Mekki.
5 lutego Macedonia odmówiła jej azylu. Bolooki dostała 15 dni na opuszczenie kraju, ale wciąż przebywa w areszcie. Istnieje obawa, że po upływie tego okresu zostanie deportowana do Dubaju, jeżeli żaden inny kraj nie zechce jej przyjąć.
– Wniosek o azyl Bolooki został rozpatrzony w niezwykle szybkim tempie, tak jakby władze chciały jak najszybciej się jej pozbyć – powiedziała lokalnej telewizji dyrektorka macedońskiego Komitetu Helsińskiego Uranija Pirowska. – Bolooki nie ma kryminalnej przeszłości, nie podano powodów jej zatrzymania. To, że nie wolno jej odwiedzać, też jest niezwykłe. Sprawa jest od początku podejrzana.
Kobiety z Emiratów mają więcej swobody niż Saudyjki
Rodzi się podejrzenie, że Emiraty naciskają na Macedonię, żeby nie udzielała ochrony ich obywatelce. Podobnie było z Szejką Latifą, 33-letnią córką władcy Dubaju, która latem ubiegłego roku uciekła od rodziny, bo „ojciec uczynił ją więźniem we własnym domu”. Latifa próbowała dotrzeć na jachcie do Indii, ale indyjska straż przybrzeżna wespół z Emiratczykami zatrzymała ją na wodach międzynarodowych. 33-letnia kobieta została siłą wsadzona na emiracki okręt wojenny i słuch o niej zaginął.
Indyjska prasa, powołując się na źródła rządowe, twierdzi, że porwanie zostało zaakceptowane przez biuro premiera Indii.
Kobiety z Emiratów mają więcej swobody niż Saudyjki, nie są ubezwłasnowolnione przez system, który w Arabii w wielu przypadkach wymaga zgody lub asysty męskiego opiekuna. Ale w praktyce nie zawsze mogą wyjechać z kraju bez zgody ojca czy męża, nie mogą też wyjść za mąż wbrew rodzinie. W sprawach cywilnych – np. przy rozwodzie czy ustalaniu opieki nad dziećmi – prawo stoi po stronie mężczyzn.
Czy w ojczyźnie będzie bezpieczna
W niedzielę na stronie dubajskiej gazety „Khaleed Times” ukazał się artykuł, który ma stworzyć wrażenie, że Bolooki będzie w ojczyźnie bezpieczna. Cytowane jest m.in. oświadczenie ambasady w Rzymie, której podlega Macedonia. Zastępca ambasadora Ahmed Almulla zapewnia, że dyplomaci są gotowi kobiecie pomóc i „zbiorą dowody bezprawnych gróźb” czynionych wobec niej, by przekazać je policji.
„Przemoc domowa to poważne przestępstwo i nie ma na nie miejsca w ZEA. Emirackie kobiety są w pełni chronione przez prawo i te oskarżenia powinny być dokładnie zbadane” – głosi oświadczenie ambasady.
Pomoc zaoferowała też Dubajska Fundacja na rzecz Kobiet i Dzieci. Jej dyrektorka Afra Raszid Al Basti powiedziała gazecie, że już wyznaczyła prawników, którzy pomogą Bolooki odzyskać opiekę nad dziećmi.",Hind Mohammed al-Bolooki (youtube),"Macedonia, kandydat do NATO."
"https://wyborcza.pl/1,75400,16694493,Lech_Walesa__wykorzystam_to_w_swoim_ogrodzie.html",Lech Wałęsa: wykorzystam to w swoim ogrodzie,"0
Wczoraj rozstrzygnięto finały Konkursu Prac Młodych Naukowców Unii Europejskiej (EUCYS), które odbyły się po raz pierwszy w Polsce. Nasi finaliści zdobyli wyróżnienia.","Zawody odbyły się w Bibliotece Uniwersyteckiej w Warszawie. W szranki stanęło ponad stu naukowców w wieku od 14 do 21 lat, którzy reprezentowali 36 krajów, w tym 13 spoza UE (Białoruś, Gruzja, Islandia, Izrael, Norwegia, Turcja, Ukraina, Kanada, Chiny, Nowa Zelandia, Korea Południowa, Szwajcaria i USA). Zaprezentowali łącznie 78 projektów - 16 dotyczyło fizyki, 12 nauk inżynieryjnych, 11 matematyki, a pozostałe m.in. biologii, informatyki, ochrony środowiska, nauk społecznych i medycyny. Ocieniało je 18 międzynarodowych sędziów.

Pierwsze nagrody w wysokości 7 tys. euro zdobyli: Luboš Vozdecký z Czech za pracę ""Tarcie toczne"" oraz Portugalczycy: Mariana de Pinho Garcia i Matilde Gonçalves Moreira da Silva za pracę z dziedziny biologii ""Sprytne ślimaki"" oraz Joao Pedro Estácio Gaspar Gonçalves de Ara jo za matematyczną pracę ""Naturalna charakterystyka półkrat pasów prostokątnych i grup o wykładniku dwa"".

Drugie nagrody (5 tys. euro) zdobyli Paul Clarke z Irlandii za matematyczną pracę ""Wkład w teorię grafów cyklicznych"", Petar Milkov Gaydarov z Bułgarii za ""Odległość Hamminga w wielomianach nad GF (2)"" (także matematyka) i Aleš Zupancić ze Słowenii za ""Samoczyszczące się tkaniny oparte na nanopowłokach"".

Trzecie nagrody (3,5 tys. euro) otrzymali: Matas Navickas z Litwy za wyhodowanie miniaturowej jabłoni w próbówce, Ameeta Kumar i Aneeta Kumar za pracę poświęconą białku pHLIP, dzięki któremu można wykryć nowotwory we wczesnym stadium, a także Anselm Bernhard, Peter Ewald, Philipp Mandler i Robin Braun z Niemiec za projekt sześcionogiego robota eksplorującego.

Prace dwójki polskich reprezentantów zostały wyróżnione.

Jerzy i pojedyncze kwanty

Jerzy Szuniewicz , uczeń klasy maturalnej VIII LO w Poznaniu, w nagrodę w 2015 r. pojedzie na finały międzynarodowego konkursu Intel ISEF (suma nagród w tym konkursie wynosi aż 4 mln dol.). Jerzego wyróżniono za ""wykorzystanie przestrzennego modulatora światła do optymalizacji procesu sprzęgania pojedynczych fotonów do światłowodów jednomodowych"". Młody uczony stworzył algorytm genetyczny, który w automatyczny sposób ""zagania"" fotony - czyli pojedyncze kwanty światła - do światłowodu. Ten patent będzie można wykorzystać w informatyce kwantowej, która w przyszłości zastąpi tradycyjne sposoby przesyłania danych i metody obliczeń komputerowych.

Monika i ginące trzmiele

Monika Leończyk, uczennica II LO w Słupsku, pojedzie na tygodniowy staż badawczy w jednym z instytutów Joint Research Centre we Włoszech. Jej projekt dotyczył trzmieli. Monika wiosną 2013 r. zauważyła drastyczny spadek liczby trzmieli w przydomowym ogródku kwiatowym. Kiedy zaczęła szukać informacji na ten temat, odkryła, że populacja trzmieli w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się aż o 90 proc. Tymczasem jesteśmy uzależnieni od owadów zapylających - 80 proc. gatunków roślin potrzebuje zapylenia przez owady, aby mogły wydać owoce i nasiona.

Zaprojektowała więc budkę dla trzmieli, która w łatwy sposób pomagałaby w ich ochronie, i przeprowadziła badania nad wpływem tych owadów na liczbę i jakość pomidorów szklarniowych. Jak się okazało, w szklarni, w której znajdowały się trzmiele, liczba zebranych pomidorów była o 30 proc. większa niż w tunelu pozbawionym tych naturalnych zapylaczy. Zyski ze sprzedaży pomidorów wzrosły, same pomidory zaś były lepszej jakości, miały ładniejsze kształty i większe rozmiary. ""Jedna rodzina trzmieli może zastąpić pracę człowieka na obszarze 20-25 arów"" - konkluduje w swojej pracy Monika Leończyk.

Lech Wałęsa, który uczestniczył w ceremonii rozdania nagród, stwierdził, że projekt Moniki wykorzysta w swoim ogrodzie.

Wzbudzamy podziw, a może i zazdrość

W ciągu dwóch dekad młodzi Polacy aż 30 razy (prawie każdego roku) zdobywali w tym konkursie nagrody i wyróżnienia. Na ich koncie są aż 33 nagrodzone projekty, a ponieważ niektóre z nich są autorstwa kilku osób, laureatów mamy już 40. To plasuje nasz kraj na trzecim miejscu, za Niemcami i Wielką Brytanią.

- Co roku wszystkie polskie projekty są kandydatami do nagród - mówi nam opiekun naszej drużyny prof. Jan Madey, szef komitetu organizacyjnego warszawskich finałów. - Wzbudzamy ewidentny podziw, może nawet zazdrość, innych krajów tym, że udaje nam się niewielkimi siłami wydobyć bardzo ciekawe zainteresowania młodych ludzi. Nie mając zaawansowanej wiedzy, patrzą oni na problemy bardziej świeżo, nie wpadają w koleiny, próbują myśleć w poprzek.

- Zawsze staram się podkreślać, że mamy talent do narzekania, nagłaśniania rzeczy złych - dodaje prof. Madey. - Lubię cytować przeczytane przed laty zdanie, że złe myśli przyciągają złe myśli. Nasze narzekania wyrabiają w nas przekonanie, że polskie szkoły i system edukacji są do niczego. Rzecz jasna bywają patologie, ale ja chciałbym temu przeciwstawić obraz, którym żyję od kilkudziesięciu lat. Mamy również wspaniałe szkoły, świetnych nauczycieli i bardzo ciekawą świata młodzież. Wolę żyć w takim przekonaniu.

Więcej - o nagrodzonych w Warszawie;
Więcej - o konkursie Prac Młodych Naukowców i polskich finalistach.","Zwycięzcy tegorocznych finałów konkursu EUCYS z Lechcem Wałęsą (Mirosław Kaźmierczak, Host Foto Team)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23301995,wybory-2018-w-radomiu-szef-sld-kandydatem-lewicy-na-prezydenta.html",Wybory 2018 w Radomiu. Szef SLD kandydatem lewicy na prezydenta [ZDJĘCIA],Szef struktur miejskich Sojuszu Lewicy Demokratycznej Marcin Dąbrowski został wybrany podczas konwencji programowej radomskiej lewicy na kandydata na prezydenta Radomia w jesiennych wyborach. Radomskich działaczy dopingowali m.in. były premier Leszek Miller oraz były prezydent miasta Adam Włodarczyk.,"Dąbrowski ma 42 lata, skończył administrację na UMCS w Lublinie, ostatnio pracował w Wojewódzkim Ośrodku Ruchu Drogowego, teraz prowadzi własną działalność gospodarczą. Już w piątek jako kandydata na prezydenta SLD wskazała go jednogłośnie 20-osobowa rada miejska Sojuszu w Radomiu.
W konwencji radomskiej lewicy, która odbywała się w sobotę w auli Instytutu Technologii Eksploatacji, wzięło udział ok. 120 osób, także przedstawiciele służb mundurowych, emerytowani wojskowi, działaczki Inicjatywy Kobiecej. Każdy mógł zgłosić na kartce osobę, która powinna być kandydatem na prezydenta szerokiej lewicy. Oddano 75 ważnych głosów, 48 otrzymał Dąbrowski, 11 Adam Włodarczyk, były prezydent Radomia i radny, który kilka lat temu wycofał się z działalności politycznej. Pozostałe głosy rozłożyły się kilku innych kandydatów.",,"Nie ma bezbożnej prawicy - większa część PO jak PiS ociera się o dewocję.
A poza tym, myślę że Radom zasługuje na coś więcej niż te typy z POPiSu, Witkowskie, Kosztowniaki, także panie Marcinie, do boju.-@@@-A Pan, do jakiej kategorii siebie samego zalicza? Bezbożnych, czy pobożnych?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18753770,oszust-podal-sie-za-agenta-cbs-i-wyludzil-blisko-100-tys-zl.html","Oszust podał się za agenta CBŚ i wyłudził blisko 100 tys. zł na ""rozbicie szajki""","0
Małżeństwo z Koszalina padło ofiarą oszustów podających się za funkcjonariuszy i przekazało im oszczędności swojego życia. Policja apeluje o ostrożność i podkreśla: ""policjanci nie pobierają żadnych pieniędzy"".","Do zdarzenia doszło w środę. Jak informuje koszalińska policja, na numer stacjonarny mieszkańców miasta zadzwonił młody mężczyzna, który podał się za członka rodziny i po chwili się rozłączył. Kilkanaście minut później telefon zadzwonił po raz drugi - tym razem rozmówca przedstawił się jako funkcjonariusz CBŚ, który poinformował, że małżeństwo wcześniej rozmawiało z oszustem, który chciał od nich wyłudzić pieniądze metodą ""na wnuczka"".

Pieniądze na policyjną akcję

Podszywający się pod policjanta mężczyzna namówił 64-letnią kobietę do pobrania z banku 50 tys. zł. Miały być one wykorzystane do ""rozbicia"" szajki okradającej seniorów. Oszust obiecał, że tuż po zatrzymaniu członków szajki kobieta odzyska swoje pieniądze. 64-latka przekazała całą sumę w umówionym miejscu mężczyźnie, który nawet się wylegitymował. Jak się później okazało, legitymacja była podrobiona.

Tego samego dnia małżeństwo otrzymało jeszcze jeden telefon - tym razem fałszywy funkcjonariusz powiedział, że dzięki pieniądzom przekazanym przez kobietę udało się zatrzymać dwóch przestępców. Potem namówił męża 64-latki do przekazania kolejnych 12 tys. euro, które miały pomóc w schwytaniu szefa nieistniejącej szajki.

Policja apeluje

Małżeństwo czekało na informację o tym, że mogą już odzyskać pieniądze. Po trzech godzinach zadzwonili do dyżurnego koszalińskiej policji z prośbą o informację o przebiegu sprawy. Wtedy okazało się, że padli ofiarą oszustów i stracili oszczędności.

Nie jest to pierwsza sytuacja, w której oszuści podają się za funkcjonariuszy policji, żeby wyłudzić pieniądze. Policja przestrzega:

Pamiętajmy, że policjanci nigdy nie dzwonią do mieszkańców i nie proponują udziału w tego typu działaniach, nie pobierają żadnych pieniędzy i tym samym ostrzegają przed takimi niebezpiecznymi zjawiskami.



W każdym przypadku należy zachować ostrożność w stosunku do obcych osób, a w razie jakichkolwiek wątpliwości i podejrzeń zaleca się kontakt z policją pod numerem 997.",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,290099.html",Pomnik ukraińskich żołnierzy w Lublinie,"0
Odsłonięcie pomnika ku czci żołnierzy armii Ukraińskiej Republiki Ludowej zakończyło pierwszy lubelski Festiwal Kultury Polskiej i Ukraińskiej","Uroczyste odsłonięcie pomnika na prawosławnym cmentarzu przy ul. Lipowej zakończyło Festiwal Kultury Polskiej i Ukraińskiej, który po raz pierwszy odbył się w Lublinie. Przez dwa dni lublinianie mogli poznać kulturę, a zwłaszcza folklor ukraiński.

Uroczystość na cmentarzu przypomniała o wspólnej przeszłości.

Zostali na Lubelszczyźnie

- Chcemy uczcić pamięć tych żołnierzy, którzy 80 lat temu walczyli o wolność Ukrainy i Polski. Gdy te zamierzenia się nie spełniły, żołnierze armii Ukraińskiej Republiki Ludowej znaleźli się na emigracji, część z nich - na Lubelszczyźnie i w okolicach. Tu zostali pochowani - wyjaśnia Grzegorz Kuprianowicz, prezes Towarzystwa Opieki nad Grobami Żołnierzy Ukraińskich w Lublinie.

Trudno oszacować, ilu dokładnie żołnierzy ukraińskich jest pochowanych w okolicach Lublina.

- Najprawdopodobniej było ich kilkudziesięciu, może stu. Część mogił, również tych na cmentarzu przy ul. Lipowej, została zniszczona - wyjaśnia Grzegorz Kuprianowicz.

Na terenie kwatery cmentarnej znajduje się 13 takich grobów. Wśród nich jest również grób kapitana Lutego-Lutenki, który został zniszczony przez nieznanych wandali 11 maja. Pomnik udało się odnowić przed niedzielną uroczystością dzięki pieniądzom przekazanym przez władze miasta. Zarząd Miasta zdecydował, by z rezerwy budżetowej przeznaczyć na ten cel 8,5 tys. zł.

Pomnik ku czci żołnierzy URL jest szóstym tego typu monumentem odsłoniętym w Polsce. Podobne stoją już m.in. w Warszawie, Krakowie, Aleksandrowie Kujawskim. Lubelski pomnik jest wykonany z piaskowca, ma 3,5 metra wysokości, jest zwieńczony krzyżem kozackim z herbem Ukrainy - Tryzubem. Pieniądze na budowę pochodzą ze społecznej zbiórki. Wstępnie koszt budowy oszacowano na 20 tys. zł.

Również innym grobom przed uroczystością przywrócono historyczny wygląd. Ponownie umieszczono na nich Tryzuby, ufundowane przez Ambasadę Ukrainy.

Polska, Ukraińska Republika Ludowa i Semen Petlura

Ukraińska Republika Ludowa powstała w 1918 r. na Ukrainie Kijowskiej i Wołyniu. Na czele Dyrektoriatu URL stanął w początkach 1919 r. działacz polityczny i publicysta Naczelny Ataman Semen Petlura.

Wojska Petlury zmagały się jednocześnie z naporem bolszewików, kontrrewolucyjnymi wojskami generała Antona Denikina, ścierały się z oddziałami rumuńskimi i polskimi. W tym czasie funkcjonowały również dwa inne rządy ukraińskie: Zachodnio-Ukraińskiej Republiki Ludowej (walczył z Polakami o Lwów) i sowiecka Ukraińska Socjalistyczna Republika Rad.

Walki polsko-ukraińskie wygasły w połowie 1919 r. Petlura bity przez wojska bolszewickie zwrócił się o pomoc do Józefa Piłsudskiego. Polska stojąc w obliczu wojny z Rosją Radziecką, rozpoczęła negocjacje z Ukraińcami. Niechętna sojuszowi z Polakami Halicka (Galicyjska) Armia Petrusewycza przeszła do Denikina, Petlura stracił 1/3 swoich wojsk.

Niedawni wrogowie stali się sojusznikami. W kwietniu 1920 r. Piłsudski i Petlura podpisali porozumienie, Ukraińcy potwierdzili prawa Polski do Lwowa i Wschodniej Małopolski, Polska uznała rząd URL. Podjęto również wspólne działania przeciwko bolszewikom. W wyprawie na Kijów wojsko polskie wspierali żołnierze Petlury. Jednak wbrew obietnicom atamana ludność Ukrainy nie udzieliła mu poparcia.

Radzieckie wojska dotarły w sierpniu pod Warszawę, oddziały Petlury zostały rozbite, część żołnierzy przedostała się na terytorium Rzeczpospolitej. Polska podpisała w Rydze w 1921r. pokój z Rosją Radziecką. Ukraińcy poczuli się zdradzeni, sojusz wykluczał bowiem zawieranie osobnych porozumień z bolszewikami. Zostali rozbrojeni i internowani, m.in. w Kaliszu. Nieliczni ukraińscy generałowie i oficerowie dostali etaty w Wojsku Polskim.

Semen Petlura kierował z Polski emigracyjnym rządem ukraińskim. W 1923 r. wyjechał do Budapesztu, potem do Wiednia i Genewy. W 1924 r. zamieszkał w Paryża. Tam dwa lata później został zamordowany.

Prześladowanie czy pojednanie?

Tuż przed uroczystościami na cmentarzu pojawili się pierwsi goście.

- Moja żona ma ukraińskie korzenie. Mamy kuzyna w Truskawcu, któremu opiszemy dzisiejsze wydarzenie - mówi starszy lublinianin, robiąc zdjęcia.

- Czas skończyć z konfliktami. Nasza wspólna historia to skomplikowana sprawa. Trzeba ją rozumnie uwspółcześniać - dodaje.

Inni nie byli już tak chętni do rozmowy.

- Ja mam ""międzynarodowe korzenie"", ale wolałbym się nie wypowiadać. Czujemy się narodem prześladowanym - mówi mężczyzna w średnim wieku.

Oficjalne uroczystości rozpoczęły się panichidą - nabożeństwem żałobnym w cerkwi cmentarnej. Orkiestra wojskowa odegrała hymny obu państw. Potem pomnik poświęcił prawosławny arcybiskup lubelski i chełmski Abel.

- Polska czci swoich wojskowych sojuszników i wysoko ceni stosunki polsko-ukraińskie. Chcemy żyć zgodnie z normami europejskiej cywilizacji. To jest nasz krok do pojednania i wspólnej, demokratycznej Europy - mówił ambasador Ukrainy w Polsce Dmytro Pawłyczko, dodając, że bez wydarzeń 1918 roku Ukraina nie wyzwoliłaby się z komunizmu.

Znaczenie Lublina dla stosunków między obydwoma narodami podkreślił wiceprezydent miasta Zbigniew Wojciechowski:

- Lublin to miejsce spotkania i współpracy naszych religii, narodów, kultur. Szanujmy groby i budujmy pomniki!",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23745536,wellman-na-pol-and-rock-czy-mlodych-ruszy-dopiero-zabranie.html",Wellman na Pol'and'Rock: Czy młodych ruszy dopiero zabranie internetu i paszportu?,"- Z samego siedzenia nad Wisłą i picia piwka nic nie wyniknie. To wy musicie walczyć. A zacznijcie od tego, by iść na wybory. I nie wybierać kretyna, tylko kogoś, kto na to zasługuje - mówiła Dorota Wellman na ASP Pol'and'Rock","Akademia Sztuk Przepięknych to spotkania z artystami, naukowcami czy politykami. Na liście gości tegorocznej ASP są m.in. Jacek Fedorowicz, Chris Niedenthal, gen. Mirosław Różański czy Anja Rubik.
W czwartek z młodymi ludźmi spotkała się Dorota Wellman. Według „Gazety Wyborczej” i tygodnika „Wprost” to jedna z najbardziej wpływowych kobiet w polskich mediach. Jest felietonistką „Wysokich Obcasów”. Jej wywiady z gwiazdami ukazywały się w „Gali”, „Vivie”. Współpracowała m.in. z Radiem Solidarność, Radiem Eska, Radiem Zet i Tok FM. Wellman razem z Marcinem Prokopem tworzy duet w programie „Dzień Dobry TVN”. W TVN Style współprowadzi „Miasto Kobiet”.
Czytaj także:
Kąpiele w błocie, natryski, zapasy wody. Jak Pol'and'Rock radzi sobie z upałem? [ZDJĘCIA]
Napisała książkę „Ja nie mogę być modelką?!”. Świetnie zagrała Henrykę Krzywonos w filmie Andrzeja Wajdy „Wałęsa. Człowiek z nadziei”.
Nie idę na emeryturę
Wellman ma 57 lat. Spotkanie rozpoczęła od deklaracji.
– Za trzy lata według nich powinnam pójść na emeryturę. Takiego wała! Nigdzie nie pójdę! – piła do reformy emerytalnej PiS. – Prokop będzie jeszcze młody, bo jest o 17 lat młodszy, a ja będę z balkonikiem zasuwać. Ale będę pracować do późnej starości.
Wellman przyznała, że zanim została dziennikarką, była... drugim reżyserem. – Po studiach nie mogłam znaleźć pracy w dziennikarstwie. Miałam złą przeszłość.
– Konspirowałam, żeby była wolność, żeby mógł być Woodstock.
Była młodzieżowym działaczem podziemnym. – Roznosiłam ulotki, książki, pomagałam internowanym – mówiła. W końcu znalazła pracę w filmie.
4 ZDJĘCIA
Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Dorota Wellman na ASP Screen kreciołatv/onet.pl
– Mój pierwszy film był operowy. Potem zostałam nawet drugim reżyserem. To ten gość co najwięcej krzyczy i musi brać środki uspokajające. Trzeba wyrywać aktorów z łóżek o 4 nad ranem. Jan Nowicki zawsze mi tłumaczył, że to niechrześcijańska pora, bo wtedy się robi inne rzeczy. A jak go budziłam, to potem zgryźliwe mówił – powiem to choć, pewnie stanę przed sądem [Jurek Owsiak ma dwa procesy za wulgaryzmy – przyp. red.] – „Jak to jest, że masz taką dużą dupę, a takie małe cycki?”.
Historia 24 Przystanków Jurka Owsiaka – niezapomniane chwile
Wellman marzyła jednak o dziennikarskiej karierze. Jej mama pracowała w radiu.
– Wychowałam się w studiu radiowym. Widziałam Holoubka, Jandę Komorowską. Mój pierwszy wywiad zrobiłam z Krzysztofem Kieślowskim. Były „zawieszki” głosu – opowiadała.
Czytałam, że jestem grubą świnią. Mam to w dupie
Wellman przyznaje, że w życiu miała trzy przełomowe momenty. Pierwszy to narodziny syna. – Moje egoistyczne życie nabrało sensu. Zrobiłabym wszystko, żeby mieć dziecko, i zrobię wszystko, by pomóc ludziom, którzy marzą o dzieciach. Państwo powinno zrobić wszystko, by każdy mógł mieć szansę na taką miłość – mówiła, nawiązując do procedury in vitro.
Drugi przełom to przejście z telewizji publicznej do TVN. – To był rozwój zawodowy – tłumaczyła. Trzeci to świadomość polityczna. – Był taki moment, kiedy obchodziło się nielegalnie 11 listopada. Dostałam pałką po plecach. To mi udowodniło, że niezależnie od bólu warto stawać po stronie własnych poglądów, nawet jak się ma śliwkę na plecach.
Piotr Kędzierski, prowadzący spotkanie, dopytywał, czy Wellman nie zechciałaby zostać rzecznikiem kobiet.
Wellman odmówiła, choć wspiera kobiety jak może.
Zmieniłabym wiele. Są za niskie kary za gwałty. Jeśli sędzia pyta „Jak pani była ubrana?”, to powinien być zdjęty ze stanowiska. Kobiety mają rozum i same wiedzą, co jest dla niech najlepsze. Żadna grupa starych dziadów nie powinna o tym decydować.
Wellman z dystansem mówi o hejcie w internecie. – Czytałam, że jestem grubą świnią, baleronem. Mam to w dupie. Mogą pisać, co chcą, to oni mają problem, nie ja.
Czy Wellman pójdzie w politykę? Dziennikarka zaprzeczyła. Ale udziela się w polityce lokalnej. W swojej wsi udziela się społecznie. I kontroluje polityków.
– Sprawdzam posłów. Chodzę do biura, jak ich nie ma na dyżurach, piszę donos. Bo jeśli ktoś został wybrany, ma służyć ludziom, a jeśli jeździ na kolejną msze i obchody, to dla nas wniosek, że nie powinniśmy go więcej wybrać.
Owsiak o Korze: Jej odejście potwornie zabolało. Będziemy grać Maanam na festiwalu
Dobrze mieć telewizyjną gębę
Woodstockowicze dopytywali o jej działalność charytatywną. Wellman oddaje spore zyski z kampanii reklamowych.
– To pokazuje, że telewizyjna gęba może się do czegoś przydać. Dla mnie to ważne, by pomagać tym, co mają gorzej. To decyzja, która sprawia mi ogromną radość. Mam dom, samochód i zdrową rodzinę. Reszty nie potrzebuję. Nie zabiorę tego do grobu, nie obłożę się tym – tłumaczyła. I przyznała, że ma do siebie żal, że nie zdążyła w porę pomóc bezdomnym na Ursynowie. Zimą spłonęli, ogrzewając się ogniskiem w śmietnisku.
4 ZDJĘCIA
Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Dorota Wellman na ASP Screen kreciołatv/onet.pl
– Potem próbowałam szukać pomocy w różnych instytucjach. Od księży usłyszałam, że bezdomni przyniosą do parafii wszy. Tak, mieli wszy, nieładnie pachnieli, ale zasługiwali na pomoc. Pomogła tylko kobieta ze sklepu, która uruchomiła nielegalny fundusz. My wpłacaliśmy, oni dostawali jedzenie.
Skąd Wellman bierze radość życia? – Nie mogę zasmrodzić widzów ciężką miną. Nawet gdy umierała moja mama, przez osiem miesięcy, dawałam widzom kopa. Może dzięki temu w ogóle przeżyłam ten okres – zawiesiła głos.
Wellman skrytykowała celebrytki pozujące na ściankach. – Idą za jeden krem albo pozują z butem. To kompromitujące. Są inne rzeczy, by móc zarobić, nie trzeba robić z siebie idioty. Ja nie jestem częścią show-biznesu. Moja ścianka jest u mnie w domu.
Wellman przyznała, że popiera program „500 plus”. Wątpi jednak w szczere intencje polityków PiS.
Czy robili to dla ludzi, czy dla efektu wyborczego? Jeśli to drugie. To byłoby wstrętne – odpowiadała. – Ten program powinien dotyczyć wszystkich dzieci i osób niepełnosprawnych. Powinien powstać już osiem lat temu. Gdyby to ode mnie zależało, nigdy bym z niego nie rezygnowała.
TVP to nie BBC
Dziennikarka krytycznie odniosła się do telewizji publicznej. Ocenia, że by odbudować pozycję stacji, potrzebne są lata. – Telewizja publiczna powinna mieć charakter angielskiej BBC. Nie powinna być zależna od żadnej partii.
Na koniec Wellman odniosła się do bierności młodych ludzi w Polsce.
– Po pierwsze: nie wolno milczeć. Nie wiem, co musiałoby się wydarzyć, żeby was ruszyć – mówiła do młodej widowni. – Czy to, że ktoś może zabrać i wam paszport i internet? Młodość i wolność idą w parze. To wy powinniście walczyć, a my was jedynie z tyłu podpierać. Z samego siedzenia nad Wisłą i picia piwka nic nie wyniknie. To wy musicie walczyć. A zacznijcie od tego, by iść na wybory. I nie wybierać kretyna, tylko kogoś, kto na to zasługuje.",Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą. Dorota Wellman na ASP (Władysław Czulak),"""Jeśli sędzia pyta ?Jak pani była ubrana??, to powinien być zdjęty ze stanowiska""

No dobra, ale jeśli mnie ubezpieczalnia zapyta ""dlaczego zostawił pan laptopa na ławce w parku i poszedł sikać do kawiarni obok"" to też mogę się czepiać?-@@@-No i to jest konkretna babka; z żalem konstatuję, że zajęta ;-)-@@@-Tak pani Doroto, szanuje pania i ma pani racje.-@@@-Szacun ! Za działania i wypowiedzi Pani Doroty :)-@@@-Nikt nikomu nie zabierze paszportu albo internetu. To są w dzisiejszym świecie świetne wentyle, żeby ludzie zamiast rzeczywiście knuć pogadali sobie na facebooku albo wyjechali.-@@@-nie wiem, czemu w Polsce kazdy powoluje sie na BBC jako na telewizje obiektywna ? Tego sie nie da juz ogladac... zwykla tuba propagandowa konserwatystow. Kiedys jeszcze mozna bylo poogladac jakies docu dobrze zrobione przez BBC, dzisiaj robia juz bardzo niewiele ciekawych reportarzy. BBC to dzis takie samo goowno jak ITV, czy Channel 4. Tance na lodzie, przeplatane debilnymi East Endersami, doprawione propaganda aktualnie panujacych kretynow, ktorzy wlasnie dokonuje rozbicia Wielkiej Brytanii na kilka mniejszych panstw.-@@@-Baba z jajami ! Ale Nowicki, bezbłędny, poza wszelkim aparatem poznawczym-@@@-Odpowiedź na pytanie z tytułu: Tak, ale tylko tych, którzy nie zdążą wyjechać."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21588394,psucie-senatu-czyli-przepychanie-sedziego-gorsucha.html","Psucie Senatu USA, czyli przepychanie sędziego Gorsucha","Neil Gorsuch, nominowany przez prezydenta Trumpa do Sądu Najwyższego, zapewne zostanie w tym tygodniu zatwierdzony przez Senat. Ale już dziś wiadomo, że stanie się to kosztem zmiany regulaminu izby, i to w drodze tzw. opcji nuklearnej.","Poniedziałkowe głosowanie nad kandydaturą Neila Gorsucha w senackiej komisji sprawiedliwości przebiegło w ponurej atmosferze. Republikanie mają w komisji większość, więc przegłosowali skierowanie nominacji pod obrady plenarne, wiedząc, że jej dalsze losy położą się cieniem na reputacji Senatu – jako izby wyższej, czyli rozważniejszej i bardziej zdolnej do dążenia do porozumienia ponad podziałami. – Tradycje senackie zmienią się w związku z tym człowiekiem i z czasami, w których żyjemy – powiedział republikański senator Lindsay Graham.
Zgodnie z obecnym regulaminem zatwierdzenie nominacji do Sądu Najwyższego w izbie wyższej wymaga zwykłej większości, czyli 51 spośród 100 głosów. Republikanie mają ich 52, a do tego czworo demokratów zadeklarowało, że będzie głosować z nimi (poza jednym wszyscy będą ubiegać się wkrótce o reelekcję z okręgów, które w listopadzie głosowały na Trumpa). To wystarczy, by przegłosować kandydaturę, ale to za mało, by przełamać blokadę izby (ang. filibuster), którą zapowiadają Demokraci – do tego potrzeba 60 głosów.
Opcja nuklearna
Chyba że Republikanie są bardzo zdeterminowani – a już wiadomo, że są. Wtedy pozostaje im tzw. opcja nuklearna, czyli przegłosowanie zmiany regulaminu zwykłą większością. Takiej zmiany, która pozwoliłaby zwykłą większością także zatwierdzić nominację.
„Opcja nuklearna” nazywana jest tak, bo uznaje się ją za porażkę amerykańskiego parlamentaryzmu, czyli metody rządzenia polegającej na ucieraniu kompromisów. Po to właśnie istnieje filibuster: aby w przypadku silnie – tak jak teraz – podzielonej izby załatwienie kluczowych czy kontrowersyjnych spraw wymagało ponadpartyjnej współpracy. Próby były – od czasu nominacji Gorsuch spotkał się osobiście z prawie 80 senatorami, a szerokie poparcie dla niego próbował negocjować senator John McCain, bezskutecznie.
Senat, którego już nie ma
Ten konflikt to kolejny rozdział długiej historii sporów wokół nominacji do Sądu Najwyższego. – Z pewnością można doszukać się jego korzeni jeszcze w pojedynku Hamiltona z Burrem – tak, odwołując się do słynnego konfliktu dwóch polityków z początku XIX w., żartował przywódca demokratycznej mniejszości senator Chuck Schumer.
Mniejsze znaczenie mają tu kwalifikacje samego Gorsucha (których nikt nie neguje) i wyznawana przez niego filozofia prawa (która jest konserwatywna, ale nie bardzo kontrowersyjna), a większe to, że w walce o nominacje sądowe Demokraci i Republikanie wielokrotnie zachodzili sobie za skórę. Ostatnio kiedy rok temu Republikanie zbojkotowali nominację prezydenta Obamy na wakat po sędzim Antoninie Scalii. Także zapowiadana przez Republikanów zmiana regulaminu jest rewanżem za podobny ruch Demokratów z 2013 r., kiedy znieśli oni wymóg dwóch trzecich głosów dla nominacji sędziów niższych instancji. Ingerencję w długoletnią tradycję Senatu tłumaczyli wtedy bezprecedensowymi utrudnieniami, które nominantom Obamy stawiali Republikanie. Ci z kolei odpowiadali, że wcześniej George W. Bush wcale nie miał łatwiej.
W poniedziałek demokratyczny senator Patrick Leahy ogłosił, że nie zagłosuje za Gorsuchem, nawet jeśli konsekwencją będzie psucie senackich obyczajów. – Senat, którego miałbym bronić, i tak już nie istnieje – powiedział.
Obecnie w sądzie najwyższym zasiada czworo sędziów o poglądach raczej liberalnych i tylu samo o raczej konserwatywnych. Dlatego obsadzenie wakatu jest tak istotne – może na lata skierować ustawodawstwo amerykańskie w jedną stronę.",Prezydent Donald Trump jako swojego kandydata na wolne miejsce w sądzie najwyższym USA wybrał Neila Gorsucha (Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster)),"Pięknie, cały demokratyczny system się chwieje właśnie dlatego że demokratycznie pozwolono na wejście oszołomów do władzy ustawodawczej i wykonawczej. Demokratyczną dobroć samostanowienia już niejednokrotnie wykorzystali populiści. Nie rozumiem tylko czemu społeczeństwa ciągle się na to nabierają. Z głupoty czy obojętności opartej na fataliźmie?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20533905,szkoda-ze-nie-lecial-do-smolenska-prokuratura-i-hejterzy.html","""Szkoda, że nie leciał do Smoleńska"". Prokuratura i hejterzy o. Rydzyka","30
Toruńska prokuratura odmówiła zajęcia się znieważaniem w internecie o. Tadeusza Rydzyka i obrazą uczuć religijnych antysektowego działacza Ryszarda Nowaka. Podobną sprawę bada tymczasem prokuratura w Krakowie","Postanowienie o odmowie wszczęcia postępowania ciągle jest nieprawomocne i dlatego Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód nie udziela szczegółowych informacji. Jej wiceszef Bartosz Wieczorek potwierdza jednak ""Wyborczej"", że śledczy analizowali internetowe komentarze, których autorzy mogli dopuścić się przestępstw.

- Pierwszy wątek sprawy dotyczył znieważenia o. Tadeusza Rydzyka, drugi - publicznej obrazy uczuć religijnych pana Ryszarda Nowaka. Zarówno o. Rydzyk, jak i pan Nowak są pokrzywdzonymi i na postanowienie o odmowie wszczęcia postępowania przysługuje im zażalenie do sądu - mówi prokurator Wieczorek.",WOJCIECH KARDAS,"Ojciec, który wyzwala tak negatywne emocje nie jest dobrym ojcem.-@@@-Towarzyszu Rydzykow, nie dajcie sobie skalać munduru tymi lewackimi szmoncesami.-@@@-Ojciec Tadeusz to chwała Kościoła i Polski, a każdy, kto go obraża, jest zaprzańcem, człowiekiem bez czci i wiary!-@@@-Obrazili tatusia co cynicznie wykorzystuje swoje dzieci??? Prokuratura zamiast zająć się cynicznym tatusiem ściga pokrzywdzonych. To w stylu ziobrzyny.-@@@-DLA PANA RYDZYKA I TAK NAJGORSZĄ WIADOMOŚCIĄ JEST TA ,ŻE BÓG ISTNIEJE.-@@@-Towarzysz Rydzyk jako uczucie religijne?-@@@-Tak czy owak,lecz się Nowak.-@@@-To wielka szkoda że to ści... nie leciało!!!!!!!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2886026.html",Dziś wielki koncert w Stoczni Gdańskiej,"0
Dziś w Gdańsku wystąpi Jean Michel Jarre - to będzie wielkie multimedialne widowisko, przygotowane specjalnie na 25. rocznicę powstania ?Solidarności?","Już wczoraj na pierwszą oficjalną próbę ściągały tysiące ludzi. Na nogach stoi całe miasto, jedni klną, inni z radości zacierają ręce (licząc zyski z przyjezdnych).

Od środy, gdy zaczęły się nocne próby na policji urywają się telefony od mieszkańców Śródmieścia. Dyżurny, zgodnie z prawem przyjmuje interwencje, dzwoni do stoczni i grzecznie prosi o zachowanie ciszy nocnej. Tam równie grzecznie przepraszają i grają dalej. Artysta lubi pracować w nocy, kończy zazwyczaj ok. 3 rano. Nikt z organizatorów nie zamierza przekonywać go do dziennych prób. Bo w tych dniach w Gdańsku koncert jest najważniejszy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4513860.html",Radio Maryja: Teraz PiS,"0
Z czwartkowego programu rozgłośni o. Rydzyka: - Dopiero premierowi Kaczyńskiemu udało się odzyskać państwo.","- Radio Maryja nie sprzyja żadnym ugrupowaniom politycznym, nie namawia do głosowania tylko na jedną partię - zadeklarował w ubiegły wtorek na antenie stacji redemptorysta o. Piotr Andrukiewicz, bliski współpracownik o. Rydzyka.

Przez ostatni tydzień słuchaliśmy toruńskiej rozgłośni. Na antenie wiele razy gościli politycy z list Prawa i Sprawiedliwości, z opozycji - ani razu.

Środa, wieczór. W warszawskim studiu przez niemal dwie godziny PiS-owski wicepremier Przemysław Gosiewski chwali dokonania rządu. - Powrót PO i LiD do władzy mógłby być sygnałem, że Polska cofa się o wiele lat - mówi. - Boję się, że rządy lewicowo-liberalne mogą służyć naruszaniu wielu wartości w Polsce. Pamiętamy nawoływania o potrzebie uznania związków homoseksualnych, niejednoznaczną postawę Platformy w sprawie ochrony życia, atak na media katolickie.

Prowadzący program o. Jan Król dopytuje: - Panie premierze, i teraz jeszcze główne punkty programu Prawa i Sprawiedliwości, mamy przecież kampanię.

- Przede wszystkim dokończymy walkę z korupcją, walkę z układami. Będzie to twarda walka, ale jest ona potrzebna ,abyśmy żyli w państwie sprawiedliwym i prawym - odpowiedział redemptoryście Gosiewski.

Na PiS. W tej chwili

W czwartek rano rozgłośnia transmituje mszę z toruńskiego kościoła redemptorystów. - Ludzie mnie pytają: Ojcze, na kogo mamy głosować. Ja tylko powiem: W tej chwili mam głosować na Prawo i Sprawiedliwość, jedynie ma szanse coś zrobić dla Polski. Inni nie mają szans - mówi podczas kazania w eterze redemptorysta z Torunia o. Stanisław Kuczek.

Tego samego dnia, audycja ""Aktualności dnia"", główny magazyn publicystyczny w Radiu Maryja. Redemptoryści łączą się telefonicznie z Elżbietą Kruk, szefową Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Kruk będzie kandydatką PiS do Sejmu z Lublina. Najpierw krytykuje Platformę za użycie w swoim spocie wyborczym wizerunku o. Rydzyka (PO wykorzystała fragment nagrania jego wykładu dla studentów, w którym m.in. nazwał żonę prezydenta ""czarownicą""). Kruk kwituje: - Atakuje się fundamentalne dla funkcjonowania społeczeństwa wartości chrześcijańskie.

- Jakie będą wyniki wyborów? - pyta prowadzący audycję redemptorysta.

Na antenie jest już wiceminister transportu Bogusław Kowalski. - Wiele rzeczy jest rozpoczętych. Chcemy te rzeczy kontynuować dla dobra kraju, dla dobra narodu - odpowiada.

- Pan minister też myśli o kandydowaniu?

- Ponieważ jestem posłem Ruchu Ludowo-Narodowego, m.in. z panią poseł Sobecką, kandydujemy na listach PiS. Ubiegam się o mandat poselski ze wschodniego Mazowsza. Będę tam na piątym miejscu - precyzuje.

PO jest zacietrzewiona

Chwilę później na antenie jest już wiceminister finansów Marian Banaś. - W 1992 r. podjęto pierwszą próbę przywrócenia narodowi godności, szacunku do tradycji i wartości chrześcijańskich. I odzyskania dla niego państwa, które zostało zawłaszczone przez postkomunistyczne i liberalno-ateistyczne układy. Niestety, wówczas się nie udało, ale udało się premierowi Kaczyńskiemu - opowiada Banaś.

Sobota, ""Aktualności dnia"". Prof. Krystyna Czuba, b. senator AWS i medioznawca Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego wykładająca w szkole o. Rydzyka, również krytykuje szefa PO Donalda Tuska za spot wyborczy. - Tak wielkiej pogardy, jakiej słuchaczom Radia Maryja dostarczyli politycy PO, to chyba nie zaznali - komentuje o. Piotr Andrukiewicz.

- To smutne, do czego można dojść w zacietrzewieniu - mówi Czuba.

- Przy jednoczesnym braku zaproponowania pozytywnych rozwiązań - dodaje o. Andrukiewicz.

Dzień wcześniej, piątek, także ""Aktualności dnia"". - Jaką rolę powinny spełniać katolickie media w czasie kampanii wyborczej? - pyta o. Jacek Cydzik.

Bp Pieronek: Agitują na całego

- Walka rozgrywa się poprzez media i między mediami, chodzi o to, że media promujące jednych kandydatów czy pewne środowiska chcą wyciszyć media, które promują innych kandydatów - odpowiada publicysta stacji prof. Piotr Jaroszyński, filozof z KUL i wykładowca w uczelni o. Rydzyka. - Tutaj się dokonuje manipulacji również na poziomie słownym. Określenie, że Kościół czy media katolickie mieszają się do polityki, oczywiście kompletnie nic nie znaczy, bo jest wolność dostępu do mediów. Media mogą sobie wybierać, z kim będą rozmawiać, a z kim nie - dodaje prof. Jaroszyński.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23349407,na-wybojach-mozna-uszkodzic-samochod-4-mln-zl-na-naprawe-drogi.html",Na wybojach można uszkodzić samochód. 4 mln zł na naprawę drogi,"Drogi dojazdowe przy ul. Kolistej były dla mieszkańców tej części Katowic Giszowca dużym problemem, ale nie było ich stać na remont we własnym zakresie. Miasto je naprawiło.","Mieszkańcy ul. Kolistej skarżyli się, że na wybojach można było łatwo uszkodzić samochód, a podczas deszczu tworzyły się tu duże rozlewiska i trudno było przejść suchą nogą, jednak koszt remontu i utrzymania nowych dróg na własną rękę za bardzo by ich obciążał.
Głównym problemem był brak odpowiednich uregulowań prawnych i gruntowych na etapie sprzedaży lokali mieszkalnych przez Katowicki Holding Węglowy. Drogi wewnętrzne w okolicy ul. Kolistej leżą bowiem na gruncie oddanym w 1990 roku w użytkowanie wieczyste KHW wraz z prawem do nieruchomości zabudowanych budynkami. Od 1994 roku holding sprzedawał lokale przy ul. Kolistej wraz z udziałem w prawie użytkowania wieczystego.
Do 2020 roku prace za 4 mln zł
Urzędnicy z Katowic spotykali się z mieszkańcami ul. Kolistej oraz przedstawicielami Śląsko-Dąbrowskiej Spółki Mieszkaniowej. Najpierw naprawiono oświetlenie i doraźnie naprawiono drogi. To nie wszystko – drogi przy ul. Kolistej zostaną kompleksowo zmodernizowane w 2020 roku, w ramach wartej ponad 4 mln zł inwestycji Katowickiej Infrastruktury Wodociągowo-Kanalizacyjnej (KIWKA).
Na ul. Kolistej powstanie także nowa sieć kanalizacji deszczowej i sanitarnej wraz z przyłączeniami do budynków. – Żeby kompleksowo i trwale rozwiązać problem mieszkańców Kolistej, zadeklarowałem także wolę nieodpłatnego przejęcia od spółdzielni działek po przeprowadzeniu inwestycji. Jeśli ŚDSM wyrazi na to zgodę, ulica Kolista zostanie docelowo włączona do administracji MZUIM – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.",Uszkodzona droga (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19550707,sad-odwolawczy-jesli-byl-uklad-wsrod-politykow-to-go-nie-odkryto.html","Warszawa. Sąd odwoławczy: Jeśli był układ wśród polityków, to go nie odkryto","7
Sąd odwoławczy utrzymał w czwartek wyrok uniewinniający w sprawie tzw. układu warszawskiego. Obrońcy niesłusznie oskarżonych już zapowiadają walkę przed sądem o odszkodowania.","O rozbiciu tzw. układu warszawskiego w sierpniu 2007 r. informował na specjalnej konferencji Zbigniew Ziobro, wówczas minister sprawiedliwości i prokurator generalny. W czwartek, osiem i pół roku od tej konferencji, sąd ostatecznie zweryfikował jakość zebranych wówczas dowodów. I wiadomo już na pewno: jeśli w Warszawie był jakiś korupcyjny układ wśród polityków, to nie został przez prokuraturę odkryty.

Śledczy celowali w byłego prezydenta Warszawy Pawła Piskorskiego. Nawet mu jednak nie postawiono zarzutów. Na ławie oskarżonych zasiadł jedynie jeden z jego zastępców w nieistniejącej już gminie Centrum - Paweł Bujalski oraz czworo innych urzędników: Bolesław Bury, b. szef rady gminy Centrum, Ludwika Wujec, b. sekretarz tej gminy, Roman Guenther, szeregowy pracownik urzędu, oraz Elżbieta Solarska z zarządu dzielnicy Śródmieście. Wszyscy byli oskarżeni o przyjmowanie łapówek od przedsiębiorców. Prokuratura oparła się na zeznaniach byłej urzędniczki Iwony Z. oraz nieżyjącego już radnego Bogdana Tyszkiewicza.

Warszawa: Będziemy domagać się zadośćuczynienia

Sąd pierwszej instancji uznał ich opowieści za kompletnie niewiarygodne. Tyszkiewicz był uzależniony od narkotyków i alkoholu. Zaś Iwona Z. miała po odejściu z urzędu notoryczne problemy z prawem. Obciążające innych wyjaśnienia złożyła, by uniknąć aresztu. Podczas procesu wyszło na jaw, że kłamała. Stąd uniewinnienie.

W czwartek ten wyrok podtrzymał sąd odwoławczy. Apelację złożyła prokuratura. Sąd stwierdził jednak, że jeśli prokurator uznał, że popełniono w wyroku błąd, powinien to wykazać. - Temu zadaniu nie sprostał - podkreślała wczoraj sędzia Grażyna Puchalska. Rozstrzygnięcie jest prawomocne. Prokuratura może jeszcze złożyć kasację do Sądu Najwyższego, ale ma małe szanse na jej wygranie.

Pewne są jednak kolejne procesy, bo oskarżeni nie zamierzają tak zostawić sprawy. - Będziemy domagać się zadośćuczynienia za niesłuszny areszt, a także odszkodowania za utracone zarobki - mówi mec. Grzegorz Kucharski, jeden z obrońców Pawła Bujalskiego. On sam będzie też wnosił o zwrot wydatków, jakie poniósł na honoraria dla adwokatów. A to niemałe kwoty.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Sąd w Warszawie (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"Kolejny mit Pana Zbyszka padł. Teraz stworzy nowy. Będzie teraz odKODowywał IV RP?-@@@-Niech Ziobro ze swoich te odszkodowania zapłaci, jak ma honor i jest patriotą.-@@@-Spokojnie , nadprokurator Zero znów jest u władzy , zaraz się wszystko wyjaśni-@@@-"" W czwartek, osiem i pół roku od tej konferencji, sąd ostatecznie zweryfikował jakość zebranych wówczas dowodów."" Brawa za błyskawiczne działanie! Polskie sądy w niczym nie ustępują sądom zagranicznym a nawet je przewyższają.-@@@-ciekawe, czy Ziobro będzie udawał, że o żadnej przegranej nie słyszał, czy też każe wystąpić o kasację przy okazji dając wysoką premię temu 'udolnemu' prokuratorowi-@@@-I teraz tak będzie nagminnie. Prokurator będzie oskarżał na prawo i lewo kogo mu wskaż przełożeni. I nic mu nie będzie można zrobić, bo ci sami przełożeni stwierdzą, że działał w interesie społecznym.-@@@-8 lat szukali braku dowodów? brawo dla sądu :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22546290,wigry-suwalki-ponownie-odrobily-starty-remis-z-bytovia.html",Wigry Suwałki ponownie odrobiły starty. Remis z Bytovią,Piłkarze Wigier Suwałki zremisowali 2:2 w sobotę na własnym stadionie z Bytovią Bytów. Gola na wagę punktu zdobyli w końcówce pojedynku z rzutu karnego.,"Zespół z Suwałk słabo radzi sobie w nowym sezonie I ligi. Po rozegraniu 14. spotkań plasuje się w strefie spadkowej. W ostatnich pojedynkach podopieczni trenera Artura Skowronka punktują już jednak regularnie. Przed dwoma tygodniami była wygrana 2:0 ze Stalą Mielec. Przed tygodniem remis 3:3 z Chrobrym. Piłkarze Wigier wywieźli punkt z Głogowa, mimo że do 60 minuty przegrywali 0:3. W sobotę w konfrontacji na własnym stadionie suwalczanie również musieli odrabiać starty.
W pierwszej połowie spotkania z Bytovią zawodnicy Wigier mieli przewagę, ale na przerwę schodzili przegrywając. W 43. minucie Łukasz Budziłek sfaulował w polu karnym Michała Jakóbowskiego i goście mieli rzut karny. Jedenastkę na gola zamienił Łukasz Wróbel.
Gospodarze do remisu doprowadzili w 67. minucie za sprawą Patryka Klimali. Radość z gola trwała jednak bardzo krótko, już chwilę później Bytovia prowadziła 2:1. Michał Jakóbowski wykończył, strzałem głową, dośrodkowanie Łukasza Wróbla.
Piłkarze Wigier po raz kolejny pokazali, że walczą do końca. W 90. minucie bramkę na wagę remisu zdobył Laurentiu Iorga. Rumun wpisał się na listę strzelców wykorzystując rzut karny podyktowany za faul Andrzeja Witana na Macieju Radaszkiewiczu.
- Z tego punktu nie jesteśmy zadowoleni. Chcieliśmy poprawić bilans spotkań u siebie i dać więcej radości naszym kibicom i sobie poprawiając sytuację w tabeli. Z drugiej strony trzeba znowu docenić charakter zespołu, który dziś znowu pokazał - podsumował spotkanie Artur Skowronek, trener Wigier Suwałki.
Wigry Suwałki – Bytovia Bytów 2:2 (0:1)
Strzelcy bramek: Patryk Klimala (67.), Laurentiu Iorga (90. – rzut karny) – Łukasz Wróbel (43. – rzut karny), Michał Jakóbowski (68.).
Wigry: Łukasz Budziłek Ż – Rafał Remisz, Luka Asatiani, Kamil Kościelny Ż, Piotr Kwaśniewski Ż (46. Mateusz Spychała) – Mariusz Rybicki (81. Maciej Radaszkiewicz), Patryk Sokołowski, Mateusz Radecki Ż, Damian Gąska (72. Robert Dadok), Laurentiu Iorga Ż – Patryk Klimala.
Bytovia: Andrzej Witan – Łukasz Wróbel, Michał Stasiak, Fran Gonzalez Ż, Marek Opałacz Ż (46. Wojciech Wilczyński) – Sebastian Kamiński, Sławomir Duda Ż (61. Jakub Kuzdra), Bartłomiej Poczobut Ż, Bartosz Wolski Ż, Michał Jakóbowski(73. Bartosz Biel) – Janusz Surdykowski.
Sędziował: Mateusz Złotnicki(Lublin).",RENATA DĄBROWSKA,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,304948.html",SLD wybrał kandydatów do Sejmu,"0
Na czele lubuskiej listy SLD stanie Andrzej Brachmański, szef partii, który nie starał się o poparcie w żadnym z powiatów.","Sekretarz generalny SLD Krzysztof Janik w końcu maja zapowiedział, że kandydaci partii muszą uzyskać rekomendację swoich macierzystych organizacji. W Lubuskiem sprowadziło się to do rekomendacji komitetów powiatowych SLD. Drogę tę przeszli wszyscy kandydaci, także obecni parlamentarzyści, oprócz szefa partii Andrzeja Brachmańskiego. - Nie ubiegał się, bo nie musiał. Posła opiniuje klub parlamentarny. To logiczne, bo przecież tam głównie pracował. Rzeczywiście wielu posłów w kraju poddawało się różnego typu weryfikacjom. Mogę jedynie dodać, że naszego posła wsparło koło zielonogórskie ze Starówki - tłumaczy Tytus Fokszan, sekretarz SLD i asystent Brachmańskiego.

Prawdopodobnie Brachmański - mimo braku poparcia 13 powiatów - i tak stanie na czele listy wyborczej Sojuszu.

Aż trzech ""zrzutków"" spoza regionu znalazło się na lubuskiej liście. Dotychczasową posłankę Ewę Freyberg wysunął Gorzów. Posłankę w Lubuskiem partia przedstawia jako ""swojego"" człowieka z Lubuskiego. Jednak Freyberg figuruje na stronie internetowej mazowieckiego SLD w rubryce ""nasi parlamentarzyści"". W ostatnich wyborach startowała z okręgu gorzowskiego. Do Sejmu dostała się z listy krajowej.

Powtórnie wystartuje z Lubuskiego mieszkaniec Warszawy Alfred Owoc. Ma łatwiej - omija SLD dzięki związkowcom z zielonogórskiego OPZZ.

Z Warszawy przyjeżdża Robert Smoleń - namaszczony przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Według działaczy SLD z pewnością ma największe szanse na mandat. W lubuskich mediach publicznych - telewizji, która kieruje Dariusz Frejman i Radiu Zachód praktycznie nie ma imprezy z jego udziałem, której by nie odnotowano. Jest to istotne, gdyż ordynacja wyborcza ogranicza wydatki kandydatów na kampanię. Kandydat może wydać co najwyżej 12,5 tys. zł. Mało znany kandydat w takim wypadku ma nikłe szanse na skuteczną promocję. A ""mało znanych"" w województwie reprezentacji Sojuszu jest przynajmniej połowa.

Trzy organizacje powiatowe SLD poparły Bogusława Wontora. Pozostali uzyskali po jednej nominacji. Dwóm z powiatów, świebodzińskiemu i strzelecko-drezdeneckiemu, do gustu nie przypadł żaden z kandydatów.

SLD spełnił swoje zapowiedzi o oddaniu miejsc w wyborach kobietom. Na lubuskiej liście znalazło się 30 procent miejsc dla kandydatek.

Z kandydowania w wyborach zrezygnował Kazimierz Pańtak, skarbnik Sojuszu i radny sejmiku. Jego osobę wysunęła partia z powiatu żagańskiego. - Przeszedłem dwie kampanie. Jedną udaną i jedną nieudaną cztery lata temu. Nie chcę tego powtarzać. Mam poza tym dużo pracy w sejmiku i w Kasie Chorych. Nie chcę trzymać zbyt dużo srok za ogon - tłumaczy Pańtak.

Listę, która zdobyła ""Gazeta"", opiniował zarząd SLD, dziś zrobi to rada wojewódzka. Oficjalnie zostanie ona ogłoszona najwcześniej w poniedziałek. Ostateczna decyzja należeć będzie do władz centralnych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17745521,Pierwszy_nowy_siatkarz_w_Zaksie__Zobacz__kto_to.html","Pierwszy nowy siatkarz w Zaksie. Zobacz, kto to","0
Choć rozgrywki w siatkarskiej PlusLidze jeszcze nie dobiegły końca, to Zaksa Kędzierzyn-Koźle poczyniła już pierwsze wzmocnienie na kolejny sezon. Nowym zawodnikiem naszego klubu, co sygnalizowaliśmy już wcześniej, a teraz jest to już oficjalne, będzie Benjamin Toniutti.","26-letni gracz jest rozgrywającym i ma na tej pozycji zastąpić Pawła Zagumnego. Reprezentant Francji występuje obecnie w VfB Friedrichshafen, z którym walczy o mistrzostwo Niemiec. Co ciekawe, to już jego trzeci klub na przestrzeni kilku miesięcy, albowiem w listopadzie - po ponad roku gry dla włoskiej CMC Rawenna - zdecydował się przyjąć ofertę Zenitu Kazań. Z powodów formalnych nie mógł jednak grać w tej drużynie w Lidze Mistrzów i dlatego też szybko rozwiązano z nim umowę.

Najwięcej czasu mierzący zaledwie 183 cm zawodnik spędził w rodzimym Arago de Sete, z którym czterokrotnie zdobywał brązowe medale ligi francuskiej (2010-2013).

Ma na koncie także kilka medali z młodzieżowymi kadrami swojego kraju, jak choćby trzecie miejsce na mistrzostwach świata kadetów 2007.

Mizuno Lightning RX3 buty d... ProTouch Ochraniacze T11747... Spokey Piłka siatkowa FunSt...
Sprawdź ceny ? Sprawdź ceny ? Sprawdź ceny ?
źródło: Okazje.info",Benjamin Toniutti w barwach reprezentacji Francji (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21365331,obnizka-pensji-mundurowych-na-zwolnieniu-lekarskim-spowodowala.html","Obniżka pensji mundurowych na zwolnieniu L4 spowodowała, że nagle przestali chorować. PiS obiecuje jednak powrót tego przywileju","Po zmniejszeniu zasiłku chorobowego liczba zwolnień chorobowych wśród strażaków i pograniczników spadła w ubiegłym roku prawie o jedną trzecią - dowiedziała się ""Wyborcza"". Szef MSWiA Mariusz Błaszczak obiecuje jednak przywrócenie mundurowym dawnych przywilejów.","To była jedna z ważniejszych reform poprzedniego rządu PO-PSL. W czerwcu 2014 r. weszła w życie ustawa zmniejszająca wynagrodzenie mundurowych na chorobowym ze 100 do 80 proc. pensji. Tym samym zrównano ich uprawnienia z cywilami. Wcześniej funkcjonariusze policji, straży pożarnej czy straży granicznej przebywający na zwolnieniu dostawali 100 proc. poborów z dodatkami i nagrodą roczną. Nikomu w Polsce nie opłacało się chorować tak jak im. I z tego korzystali. Mundurowy na zwolnieniu – jak donosił rząd w raportach – „podejmował inną pracę zarobkową”, „odbywał wyjazdy turystyczne” oraz „opiekował się osobami małoletnimi”.
Nowe prawo szybko przełożyło się na statystyki – mundurowi nagle ozdrowieli. „Wyborcza” dotarła do najnowszych danych o funkcjonariuszach na L4.
Pogranicznicy i strażacy zdrowsi o 30 proc.
W ubiegłym roku na zwolnieniu chorobowym było 6614 funkcjonariuszy Straży Granicznej. Tymczasem od czerwca 2013 r. do maja 2014 r., a więc przed obcięciem chorobowego, na L4 było 9,5 tys. funkcjonariuszy. Liczba zachorowań zmniejszyła się więc aż o 31 proc.!
Podobnie było w straży pożarnej. Biuro Prasowe Komendy Głównej Państwowej Straży Pożarnej przysłało nam informację, że od stycznia do listopada ubiegłego roku na zwolnieniu było 10 tys. 887 strażaków. Zakładając, że w grudniu chorowało statystycznie tyle samo osób co we wcześniejszych miesiącach, to w całym ubiegłym roku na zwolnieniu było 11 tys. 876 osób. Tymczasem gdy zwolnienia były pełnopłatne (od czerwca 2013 r. do maja 2014 r.), na chorobowym było 16 tys. 400 funkcjonariuszy. Nastąpił więc spadek zachorowań o 28 proc.!
A policjanci? Nie ma jeszcze pełnych danych. Ustaliliśmy, że przez osiem miesięcy – od stycznia do sierpnia 2016 r. – na zwolnieniu było łącznie 57 tys. 518 funkcjonariuszy (z tego 9,6 tys. na zwolnieniach ze 100-proc. pensją, która przysługuje w wyjątkowych wypadkach, np. gdy choroba jest konsekwencją akcji policyjnych). Nie możemy porównać tych ośmiu miesięcy z ośmioma miesiącami przed obcięciem pełnopłatnych zwolnień.
Wiadomo tylko, że przez cały rok tuż przed reformą, czyli od czerwca 2013 r. do maja 2014 r., na zwolnieniu było 79,2 tys. policjantów, a w pierwszym roku po obcięciu zwolnień liczba chorych w policji spadła o 27,7 proc.! (do 57,3 tys. osób.).
Związkowcy: Funkcjonariusze nie będą chodzić zakatarzeni
Związkowcy nigdy nie pogodzili się ze zmianą przepisów i konsekwentnie domagają się cofnięcia reformy. Poprzedni rząd im nie uległ, ale nowy już tak. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak oświadczył, że przywróci dawne przywileje funkcjonariuszom.
– Zdecydowaliśmy, że przygotujemy nowelizację ustawy. W ciągu roku w 100 proc. będzie płatne 30 dni zwolnienia lekarskiego funkcjonariuszy – zapowiedział Błaszczak pod koniec ubiegłego roku. Po zmianach mundurowi mają więc mieć prawo do 100 proc. pensji na zwolnieniu lekarskim przez pełne 30 dni każdego roku. Dopiero za każdy następny dzień choroby (ponad 30 dni) będą mieli obniżkę pensji do 80 proc. Związkowcy chcieli, aby pełnopłatne było pierwszych 90 dni w roku, ale z propozycji ministra też się cieszą.
Robert Osmycki, przewodniczący Krajowej Sekcji Pożarnictwa NSZZ „Solidarność"": – Ministerstwo podjęło dobrą decyzję. Bo dzięki temu funkcjonariusze, mając 30 dni pełnopłatnego zwolnienia, przestaną przychodzić do pracy zakatarzeni. Dziś przychodzą, bo boją się brać zwolnienia, aby nie stracić na tym finansowo – mówi.
Bohdan Wyżnikiewicz z Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową nie popiera pomysłów obecnego MSWiA. Jest przekonany, że gdy znów wprowadzimy pełnopłatne zwolnienia chorobowe, ponownie nastąpi wzrost zachorowań mundurowych. – Gdy ma się taką samą pensję na zwolnieniu jak w czasie wykonywania służby, to słabnie motywacja do pracy – mówi Wyżnikiewicz. Konsekwencją zmian wprowadzonych przez rząd PO-PSL było 25 mln zł oszczędności tylko w ciągu pierwszych dziewięciu miesięcy obowiązywania ustawy. Oszczędności związane ze zmniejszeniem liczby funkcjonariuszy na zwolnieniach lekarskich nie idą jednak do budżetu. Są przeznaczone na nagrody dla pracowników, którzy nie chorują. Gdyby więc teraz PiS wycofał się z reformy PO-PSL, stracą na tym funkcjonariusze niekorzystający wcale lub rzadko z L4.",Straż w akcji ratunkowej (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Policzmy na szybko. Zalozmy, ze dostaje do reki 2500 zl. Zlapalem grype, ide na zwolnienie na 5dni, bo zlapalem grype. Za te 5 dni mam wynagrodzenie obnizone do 80%. Czyli ((2500/30) * 80%) * 5 + (2500/30)*25= 2417,67. Zatem za piec dni dochodzenia do siebie w spokoju i niezarazanie innych kosztowalo mnie jakies 82 zl, czyli jakies 3% mojej pensji. A przeciez nie ide na L4 co miesiac. Nie wciskajcie, ze bycie w plecy 82 zl raz od swieta sprawi, ze czlowiek nie ma co do gara wlozyc. Z drugiej strony taka strata boli na tyle, by nie cwaniakowac i na zwolnienie bez potrzeby nie chodzic-@@@-To ustępstwo to powrót do rekompesaty jaką mundurowi mieli za specyficzny charakter ich pracy, dajcie mundutowym warunki jak w kodeksie pracy, płatne nadgodziny i 40 godzinny tydzień pracy to chętnie zrezygnują z płatnego 100% L4... do tego większe stawki za pracę w nocy i święta i zobaczymy co się bardziej państwu opłaci? L4 przez 30 dni za 100% czy normalne warunki kodeksowe... właśnie dlatego mundurowi mają te przywileje, wyrownują one cięžkie warunki w jakich pracują... wszystkich zazdrosnych zapraszam do służb... zobaczymy czy będzie tak kolorowo jak piszecie, a na koniec z innej beczki czemu osoba prowadząca własną firmę, będąca vatowcem ma mieć zwrot podatku? Takim też należy obciąć ten przywilej...-@@@-I tak z wszystkim Polska robi 2 kroki do przodu po czym 3 kroki wstecz. Kacza banda zrujnuje wszystkie osiągnięcia ostatnich 25 lat-@@@-A ja zakatarzony pracujący z innymi jestem super wydajnym, bezpiecznym pracownikiem.-@@@-1.Przywrócenie ""starych"" emerytur - około 500 tys. głosów [szybsi emeryci wraz z rodzinami] 2. L-4 mundurowych - 500 tys. głosów [wraz z rodzinami] 3. Frankowicze - 200 tys. głosów [jw]-@@@-Pis za glosy dzis by podpisal nawet aborcje .po drugie to podatnicy placa za lewe zwolnienia a nie Blaszczak-@@@-Jestem lekarzem. Pensja taka sobie, nie narzekam. Ale jak zachoruję, dostaję połowę wypłaty. Jak to możliwe? Nie wiem. 80 procent bardzo by mnie ucieszyło.-@@@-tak władza kupuje przychylność służb mundurowych"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19092852,wyniki-wyborow-2015-bedziemy-miec-dwoch-ministrow-z-poznania.html",Wyniki wyborów 2015. Będziemy mieć dwóch ministrów z Poznania?,"1
Choć PiS w Poznaniu z Platformą przegrał, to możemy doczekać się wreszcie ministrów z Poznania","W Poznaniu mandaty z listy PiS zdobyli prezes partii w Poznaniu Tadeusz Dziuba, radny sejmiku Bartłomiej Wróblewski i radny miejski Szymon Szynkowski vel Sęk. Ten pierwszy wymieniany jest w gronie kandydatów na stanowisko wojewody wielkopolskiego. - Jeżeli dostanę ofertę pracy w sferze rządowej, to bardzo poważnie taką ofertę rozważę - podkreśla Dziuba.

Wyniki wyborów 2015. Bez mandatu, ale...

Mandatu nie zdobył prawnik Paweł Szałamacha, ale jest on typowany jest na przyszłego ministra gospodarki.",Minister Finansów Paweł Szałamacha (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dobra, nowoczesna i popierana w Poznaniu bezkrytycznie PO lała na to miasto ciepłym moczem, a ten straszny PiS powoła ministrów z tego pełowskiego matecznika ? Jak żyć, jak to sobie wytłumaczyć mają wierne lemingi ?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,16846708,Pingwin_szaleje__Przetasowal_jedna_piata_linkow_w.html",Pingwin szaleje. Przetasował jedną piątą linków w polskim Google'u?,"0
20 proc. polskojęzycznych wyników wyszukiwania uległo przetasowaniom. To efekt wprowadzenia dużej aktualizacji algorytmu Google'a o nazwie Pingwin 3.0. Największy poszkodowany to prawdopodobnie porównywarka cen Okazje.info.pl.","- O ile w angielskojęzycznym internecie jest to operacja chirurgiczna dokonywana przy użyciu skalpela, o tyle w Polsce wymaga poważnego cięcia, raczej przy użyciu maczety. W efekcie mogą ucierpieć nie tylko spamerzy, ale też zwykłe strony internetowe - mówi dr Artur Strzelecki z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach, specjalista w dziedzinie marketingu w wyszukiwarkach.

Google w ciągu roku dokonuje kilkuset aktualizacji algorytmu wyszukiwania. Większość zmian jest niezauważalna dla zwykłych użytkowników sieci. - Zdarzają się jednak także zmiany bardziej znaczące i one z wyprzedzeniem ogłaszane są na naszym blogu - mówi Piotr Zalewski z Google Polska. Niektóre są na tyle rewolucyjne, że zyskują własne nazwy. Właśnie tak jest z najnowszą aktualizacją algorytmu o nazwie Pingwin 3.0.

Pierwsza odsłona tej aktualizacji została wprowadzona dwa lata temu. Obecna podobnie jak poprzednie ma na celu zwiększenie znaczenia treści wartościowych w wynikach wyszukiwania oraz pozbycie się szeroko rozumianego spamu. Wczoraj Google ogłosił oficjalnie wprowadzenie aktualizacji, choć specjaliści spodziewali się jej już od kilku tygodni.

""W piątek zaczęliśmy wypuszczać uaktualnienie Pingwin 3.0, które może mieć wpływ na blisko 1 proc. wyników wyszukiwania w amerykańskiej anglojęzycznej wersji wyszukiwarki"" - napisał na blogu Google'a Pierre Farr. ""Wprowadzanie aktualizacji będzie odbywać się stopniowo w ciągu najbliższych kilku tygodni"" - dodał. To nowość, bo do tej pory zmiany wprowadzane były z dnia na dzień. Oznacza to, że prawdziwe zamieszanie dopiero się zaczyna.

Problem polega na tym, że w polskim internecie zmiany mogą znacznie wykraczać poza 1 proc. - Według moich szacunków już teraz dotykają ok. 20 proc. linków w wynikach wyszukiwania w polskim Google'u. A ponieważ zmiany dopiero się zaczynają, docelowo odsetek ten jeszcze wzrośnie - mówi nam dr Strzelecki.

Dlaczego polski internet w większym stopniu odczuwa skutki wprowadzenia aktualizacji algorytmu Google'a niż sieć w innych krajach? Przyczyna tkwi w tym, że jesteśmy światową potęgą w produkcji spamu.

- Jeszcze trzy lata temu polski Google był procentowo czwartym najbardziej zaspamowanym indeksem na świecie. Obecnie jesteśmy na pierwszym miejscu - mówi dr Strzelecki. Polskie biuro Google'a wprawdzie nie jest w stanie zweryfikować tych statystyk, ale potwierdza, że ilość spamu w naszym kraju i w Rosji jest bardzo poważnym problemem. W krajach bloku wschodniego jest najwięcej tzw. specjalistów od pozycjonowania. Osób, które stosują często bardzo zaawansowane techniki oszukiwania wyszukiwarki. Tworzą farmy linków, systemy ich wymiany. Sztucznie, za pomocą specjalnego oprogramowania tworzą pozornie spójne artykuły z dużą ilością linków tylko po to, by zwiększyć pozycję konkretnej strony w wyszukiwarce.

Zadaniem Pingwina jest usuwanie efektów tych zabiegów. Na razie według danych zebranych przez analityczny serwis Searchmetrics monitorujący zmiany w wynikach wyszukiwania Google'a największym poszkodowanym jest porównywarka cenowa Okazje.info.pl.

- Jesteśmy jeszcze ostrożni w ocenie tej sytuacji. Analizując nasze dane, nie widzimy tak daleko idących spadków w ostatnim okresie, jak te zaprezentowane. Zanotowaliśmy delikatny spadek ruchu na okazje.info, ale przypuszczamy, że to efekt którejś z wcześniejszych aktualizacji - wyjaśnia Magdalena Kobusińska Managing Director Grupa Okazje.

Traci także serwis Pkt.pl (Polskie Książki Telefoniczne). Najbardziej na wprowadzeniu zmian zyskał serwis Sciagnij.pl (należący do Agory wydawcy Wyborcza.biz), narzędzie do pobierania darmowych programów z sieci oraz Spiersweb.pl portal poświęcony nowym technologiom. Kto jeszcze zyska i straci w rezultacie wprowadzenia uaktualnienia algorytmu Google'a, przekonamy się w ciągu najbliższych tygodni.",Strona Główna porównywarki okazje.info (Okazje.info),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22671934,krok-blizej-do-dokonczenia-najbardziej-pechowego-parku-wodnego.html",Krok bliżej do dokończenia najbardziej pechowego parku wodnego w Polsce,"Komisja przetargowa wyłoniła wykonawcę Trzech Fal - parku wodnego w Słupsku. Jest szansa, że umowa zostanie podpisana do końca roku.","Swoje oferty złożyły dwie firmy. Pierwsza z nich, warszawski Budimex, chce podjąć się wyzwania za cenę 38,6 mln zł. Drugą ofertę złożyło konsorcjum firm z koszalińskim EkoWodrolem w roli lidera oraz bytowską firmą Żmuda. Konsorcjum za dokończenie budowy  chce  32,5 mln zł. Właśnie ta firma będzie wykonawcą dokończenia budowy Trzech Fal.
- Czekamy teraz na dokumenty uwierzytelniające, których nie złożyła firma w poprzednim przetargu – mówi Karolina Chalecka ze słupskiego ratusza. - Musimy spełnić wszystkie procedury. Jeżeli wszystko pójdzie zgodnie z naszymi przewidywaniami, umowę powinniśmy podpisać do końca roku. Od tej pory wykonawca będzie miał 15 miesięcy na wykonanie inwestycji. Dodatkowe trzy otrzyma na tak
zwany rozruch obiektu. Oznacza to, że powinniśmy kąpać się w parku wodnym po połowie 2019 roku. To jednak tylko teoria. Jesteśmy ostrożni w takich przewidywaniach.",Niedokończony park wodny w Słupsku (Tomasz Częścik),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19406164,orszak-trzech-kroli-po-raz-trzeci-przejdzie-ulicami-bydgoszczy.html",Orszak Trzech Króli po raz trzeci przejdzie ulicami Bydgoszczy,"0
6 stycznia ulicami miasta przejdzie Bydgoski Orszak Trzech Króli. Ma być tłumnie, kolorowo i wesoło. Będzie wielbłąd Gacek, konie i około 10 tys. uczestników - przewidują organizatorzy.","Pierwszy Orszak Trzech Króli w Polsce odbył się w 2008 r. w Warszawie. W ciągu kilku kolejnych lat przemarsze wiernych zyskały ogromną popularność. W ubiegłym roku w całym kraju w kilkuset orszakach wzięło udział nawet milion ludzi. Największy - warszawski - zgromadził 100 tys. osób, we Wrocławiu i Jarosławiu przyszło po ok. 25 tys.

- Duży wzrost nastąpił w 2011 r. Od tego roku Święto Trzech Króli został dniem wolnym od pracy - zauważa Anna Perlik-Piątkowska, rzeczniczka wydarzenia. - W Bydgoszczy dwa lata temu przyszło 5 tys. osób, w tym roku już ponad 10 tys.",Konferencja prasowa przed III Bydgoskim Orszakiem Trzech Króli (TYMON MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1963309.html","VAT zniesiony, ceny w górę?","0
Sejm zniósł VAT na dostęp do internetu. Świetnie, wreszcie będzie taniej - cieszą się użytkownicy. Niekoniecznie, może być drożej - ostrzegają operatorzy.","- Zwolnienie z VAT spowoduje wzrost kosztów dostawców i operatorów usług internetowych - alarmuje Jaromir Łaciński, dyrektor ds. regulacyjnych i interkonektu spółki Energis. - Nie ma co ukrywać, że może to się przełożyć na podwyżkę cen dla klientów indywidualnych - ostrzega Łaciński. Energis oferuje usługi dostępu do internetu wspólnie z kilkoma portalami (m.in. Gazeta.pl i Onetem).

Skąd ten paradoks? System rozliczeń podatku VAT jest oparty o tzw. zasadę proporcjonalności, to znaczy, że podmiot może otrzymać zwrot takiej części VAT zapłaconego, jaka część jego przychodów pochodzi ze sprzedaży usług lub towarów objętych tym podatkiem. Innymi słowy - jeśli dwie trzecie przychodów operatora kablowego pochodzi ze sprzedaży usług telewizyjnych - objętych stawką 22 proc. - a jedna trzecia z usług dostępu do internetu - zwolnionych z podatku VAT - to fiskus odda tylko dwie trzecie podatku zapłaconego za zakupione przez operatora towary i usługi.

- Wprawdzie zwolnienie z VAT usług internetowych poprawi u mnie przepływy pieniężne o 2,5 mln zł, czyli o około 5 proc. w skali roku, ale jednocześnie brak możliwości odliczenia VAT od zakupionych uslug i towarów związanych z internetem spowoduje odpływ około 3,2 mln zł - ujawnia Robert Kołodziej, wiceprezes zarządu i dyrektor finansowy spółki Aster City Cable, jednego z dużych dostawców internetu w Warszawie. On także jest zdania, że wbrew intencjom ustawodawcy usługi dostępu do internetu dla klientów indywidualnych mogą podrożeć.

- Z punktu widzenia firm internetowych najlepiej byłoby wprowadzić zerową stawkę na usługi internetowe, co umożliwiałoby odliczenie VATu i nie wpływałoby na pogorszenie wyników finansowych spółki - twierdzi Kołodziej.

- Nie dla wszystkich jest jasne, że zwolnienie usługi z podatku VAT to nie to samo co stawka zerowa - tłumaczy Marek Sowa, wiceprezes UPC (świadczy usługę szerokopasmowego dostępu do internetu pod marką Chello), wiceprezes Ogólnopolskiej Izby Gospodarczej Komunikacji Kablowej. - Niby brzmi podobnie, ale oznacza zasadniczą różnicę w kosztach działalności operatorów, a tym samym w cenie dostępu do internetu.

Według Sowy optymalnym rozwiązaniem byłaby zerowa stawka VAT, a nie zwolnienie z podatku. Potwierdza on również, że wstępne symulacje wskazują negatywny efekt nowego podatku na finanse firmy, nie chciał jednak zdradzić, czy klient dostanie już wkrótce większy rachunek.

Potentat telekomunikacyjny i największy w Polsce dostawca usług internetowych TP SA odmówił komentarza. Rzecznik firmy Barbara Górska tłumaczyła, że ustawa nie weszła jeszcze w życie, a każda oficjalna wypowiedź mogłaby zostać odczytana jako próba wpłynięcia na prezydenta, który najpierw musi ją podpisać.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25138386,donejty-pompuja-dymy-jak-zarabiaja-patostreamerzy-i-dlaczego.html",Donejty pompują dymy. Jak zarabiają patostreamerzy i dlaczego nikt tego nie kontroluje?,"- Trzeba patostreamerom odciąć pieniądze, to wtedy uda się jakoś opanować ten destrukcyjny trend - powtarzają kolejni eksperci. Tyle że patostreaming to nie przypadek, ale świadomy pomysł na biznes, na którym można zarobić setki tysięcy złotych","Kaczor siedzi na starym brązowym tapczanie obok Siwego. - To będzie czwarte piwo dziś, dopiero czwarte pier...ne piwo. 
Niedaleko nich przy biurku, wpatrzony w laptopa, zarządza mediami społecznościowymi Bystrzak. To do niego należy kanał na YouTubie, z którego właśnie transmitują na żywo. Dwudziestoparoletni Bystrzak siedzi cicho, czasem tylko coś tam dopowie. ""Show"" robi zniszczony życiem i świeżo po pracy robotnika budowlanego czterdziestokilkuletni Kaczor, który tylko “po czwartym piwie” bełkotliwie zagaduje do widzów: “Więcej subów potrzebujemy, łapki w górę, kaczek chcę, dajcie kaczki na całego walla”. 
Nagle włącza się mechaniczny głos symulatora mowy Ivona: - Siwy ty krysznal wypierdalasz, siwy ty krysznal wypierdalasz, siwy ty krysznal wypierdalasz. Jeden złoty 77 groszy!
- Pierniku pozdrawiamy cię! Wielkie dzięki! - Kaczor ekscytuje się wpłatą.
Mężczyźni dostają kolejne wpłaty: 2 zł, 3,66 zł, 1,71 zł, 4,6 zł. Pieniądze niewielkie, trochę jak jałmużna. Za każdym razem, gdy wpadnie jakaś suma, Ivona odczytuje dołączone do nich kilka słów “dedykacji”.
Po dwóch godzinach od rozpoczęcia “show” licznik na dole ekranu wyświetla trochę ponad 440 zł. To 44 proc. kwoty, jaką Bystrzak chce zebrać na dzisiejszej transmisji.
Nie wiem, czy mu się udało, bo wytrzymałam pół godziny oglądania nieskładnych rozmów coraz bardziej pijanego Kaczora i dopingów kilkuset widzów, na żywo zachęcających do jakichś ""dymów"". 
Takich, jak w niesławanych streamach Daniela Magicala, który potrafił pobić swoją matkę wszystkim, co miał pod ręką, np. kulami ortopedycznymi. Jak nocne bójki transmitowane na kanale Ksiądz TV między prowadzącym, niejakim Meduzem, a jego gościem Małyszem. Czy wyskoki Rafatusa, który a to pobił swoją dziewczynę Marlenkę, a to pokazywał widzom swoje przyrodzenie.
""Dymów"" nie doczekałam się też podczas nocnej sesji streamingowej Mahonka, którego w szczytowym momencie w piątkowy wieczór razem ze mną oglądało ponad 2 tys. osób (kanał subskrybuje ponad 200 tys.). Mahonek nie robił nic kontrowersyjnego, ale na czacie obserwowałam niepokojący maraton rozmów z kolejnymi widzami. Mahonek połączył się z kilkunastoletnią blondynką z Ukrainy. Niewątpliwie podobała mu się, ale rozmowa prowadzona po angielsku jakoś nie chciała się kleić. Chciał ją skomplementować, że “niezła z niej foczka”, ale okazało się, że nie zna słowa “foka”, więc zaczął z siebie wydawać dziwne odgłosy, które miały brzmieć jak foka.
Widzom się spodobało, wpadło kilka wpłat po 5, 10 zł. Spodobały im się też połączenia z dwójką nastolatek, które już były co najmniej tak pijane jak gospodarz kanału i choć zapewniały, że mają 15 i 16 lat, to wyglądały, jakby miały raczej po 13-14. Równo o 23 zaczęła się specjalna seria telefonów od fanów. Niestety, nie zacytuję żadnej z tych rozmów, bo składały się tylko ze słów, które musielibyśmy całkiem wykropkować. Niemal wszystkie wypowiadały dziecięcymi, cienkimi głosami odważne tylko w internecie nastolatki. 
Przez cały czas licznik wpłacanych kwot rósł. W ciągu godziny na konto “twórcy” wpadło około 150 zł. 
D jak donejty 
Zacznijmy od małego słownika:
Streamer - twórca, który transmituje coś na żywo w internecie. Ogromna część streamerów to gracze pokazujący, jak grają w gry, i to od nich zaczęła się kariera tej formy wideo na portalach YouTube i Twitch.
Patostreamer - streamer specjalizujący się w pokazywaniu treści, które najkrócej można określić jako nieakceptowane społecznie, a często również niedopuszczalne prawnie, np. picie alkoholu, namawianie do tego nieletnich, branie narkotyków lub dopalaczy, zachowania seksualne.
Donejty - wpłaty dokonywane przez widzów jako forma doceniania lub wsparcia twórcy, by mógł dalej działać.
Suby - subskrypcje, czyli zapisanie się do oglądania danego kanału na YouTubie. Odpowiednik ""zalajkowania"" strony na Facebooku.
Dymy - grube akcje pokazywane na żywo. Mogą to być libacje alkoholowe, awantury, wyzwiska, bójki, próby napastowania seksualnego czy wręcz sam seks.
Shoty (szoty) - streamy są nadawane na żywo i po zakończeniu transmisji nie można ich odtworzyć. Shoty to wycięte najlepsze ""smaczki"" z takich transmisji, pokazywane na specjalnych kanałach. 
To wprowadzenie jest niezbędne, by wytłumaczyć, z jakim zjawiskiem mamy do czynienia. O tym, że patostreamerzy niespodziewanie wyrośli na najbardziej złośliwego raka polskiej sieci, wiadomo już od dobrych kilkunastu miesięcy.
Do uświadomienia, jak duży to problem, przyczyniły się znacznie prace specjalnego zespołu działającego przy Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich. RPO razem z fundacją Dajemy Dzieciom Siłę, fundacją Orange, przedstawicielami policji, prokuratury, organizacji pozarządowych i twórców internetowych, przez pół roku analizował to zjawisko i badał, jak patotreści wpływają na dzieci.
- Na dzieci, bo to głównie one są odbiorcami patostreamerów - mówi nam Zuzanna Rudzińska - Bluszcz, koordynatorka okrągłego stołu RPO do walki z patotreściami w internecie. Efektem obrad tego stołu jest raport sporządzony przez fundację Dajemy Dzieciom Siłę, który uświadamia, jak szokująco duży zasięg mają takie nagrania wśród dzieci.
37 proc. nastolatków w wieku 13-15 lat przyznaje, że oglądało patotreści, a 43 proc. z nich ma z nimi kontakt co najmniej raz w tygodniu. 38 proc. nastolatków którzy oglądali patostreamy twierdzi, że pokazują prawdziwe życie.
Nastolatki a patostreamerzy fot. Wyborcza.pl
- Udało nam się dosyć dokładnie przeanalizować, jakie treści są pokazywane, jak docierają do dzieci i nastolatków, jak się rozprzestrzeniają i jak ewentualnie można by próbować je blokować, szczególnie na YouTubie. Jednak jeden temat - mimo że właściwie wszyscy wskazywali na jego wagę - pozostał nierozstrzygnięty: jak odciąć patostremerom finansowanie - dodaje Rudzińska-Bluszcz. - Takie podejście jest kluczowe, by ukrócić cały proceder. Szczególnie że już obserwujemy niebezpieczne zjawisko: co trzeci nastolatek w wieku 13-15 lat nie widzi nic złego w zarabianiu na przemocy i poniżaniu drugiego człowieka - podkreśla ekspertka z BRPO.
Według BRPO zbadanie finansowania patostremarów to zadanie wykraczające poza ich kompetencje i możliwości, bo dotyczące już przepływów finansowych. - Należałoby sprawdzić, czy faktycznie wszystko w ich przypadku jest prowadzone zgodnie z prawem. Dziś tak naprawdę nie wiemy nawet, o jakiej skali wpłat mówimy - rozkłada ręce Rudzińska-Bluszcz. A twórcy internetowi, w tym patostreamerzy, coraz częściej monetyzują swoją popularność zdobytą w sieci w realu, na przykład podczas gal MMA. Fejm zdobyty często poprzez wulgaryzmy czy brutalność ma konkretne przełożenie na pieniądze – dodaje prawniczka z BRPO.
Patobiznes
Daniel Z., czyli Daniel Magical, na początku sierpnia wyszedł z więzienia. Został skazany za pobicie. W Sądzie Rejonowym w Toruniu wciąż toczy się przeciwko niemu proces w sprawie publicznego pochwalania ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. 26-latek dostał też zakaz prowadzenia swojego kontrowersyjnego kanału na YouTubie.
Zanim jednak do tego doszło, Z. był jednym z najbardziej rozpoznawalnych patostreamerów. Jego kanały (bo prowadził ich kilka) biły rekordy popularności. W najlepszych momentach streamy na żywo oglądało nawet po kilkanaście tysięcy osób. To na tyle dużo, że z jednego streamu wyciągał średnio 2 tys. zł - chwalił się Daniel Magical.
- Bardzo możliwe, że nawet więcej, bo ""patusy"" od samego początku były po prostu biznesami. Ci, którym udało się przebić, zrobili na tym procederze naprawdę ogromne pieniądze - opowiada nam Paweł, znany w sieci jako Śnierzyn. Już kilka lat temu zauważył nowy, niepokojący trend “patusów” i od tamtej pory pilnie obserwuje to zjawisko. Z grupą innych “zaniepokojonych internautów” zbiera na temat patostreamów informacje. 
Według ich relacji patostreaming do Polski trafił z Węgier. - Był taki youtuber Molnár Krisztián, nick Bebaszós. To on był prekursorem picia przed kamerą i chyba pierwszą osobą, która rozpoznawalność na YouTubie zbudowała na ocieraniu się o patologię. Działał już od 2014 r. U nas w Polsce uwagę na niego zwrócił niejaki Boxdel. Boxdel to youtuber, który zauważył, że pokazywanie rzeczy kontrowersyjnych lub wyławianie ich z sieci przyciąga sporą widownię - opowiada nam Śnierzyn. 
Pierwsze kanały inspirujące się takimi treściami pokazywały głównie awantury wśród samych swoich, czyli youtuberów. Streamerzy szybko odkryli jednak, że zamiast szukać takich treści u innych, można mieć własne ""dramy"" i wypromować własnych bohaterów. Przyszli patostreamerzy nie pokazywali jednak osób przypadkowych, tylko promowali swoich znajomych, a dzięki temu budowany był cały wianuszek kontrowersyjnych i coraz bardziej rozpoznawalnych twórców promujących się nawzajem. 
Tak zrobił jeden z dziś najbardziej niesławnych streamerów - Rafonix. - Miał już 350 tys. subskrypcji, a mniej znany AdamZ - 10 tys. Razem robili stream na żywo, pokłócili się na nim o dziewczynę i pobili akurat w takim miejscu, gdzie kamera ich nie pokazywała. Oglądalność poszybowała w górę, Rafonix miał po kilku dniach pół miliona subów, AdamZ - ponad 100 tys. - wspomina Śnierzyn.
A im bardziej przybywało fanów, tym bardziej rosły przychody z reklam pokazywanych podczas nagrań. Czysto biznesowa była także geneza kanałów z shotami. Po co ktoś miał śledzić kilkugodzinną transmisję na żywo, skoro mógł sobie obejrzeć skrót najciekawszych wydarzeń ze streama. Kolejni patostreamerzy zaczęli więc zakładać własne kanały shoterskie. 
Reżyserowane dymy 
Wyświetlenia rosły lawinowo. Boxdel szybko dorobił się miliona subskrypcji, a jego transmisje oglądały tysiące osób. Rekord padł w marcu 2018 r., gdy jego stream oglądały jednocześnie 97 983 osoby. Ale i tak przebił go kontrowersyjny Lord Kruszwil (dziś najbardziej niesławny z namawiania 10-latka do łapania za pupę przypadkowych kobiet), który przez dłuższy czas balansował między patostreamerem a zwykłym youtuberem. Jego nagranie w marcu tego roku na żywo oglądało 240 tys. widzów.
Rekordzistą pod względem oglądalności został Gural. W lutym ubiegłego roku jedna z jego transmisji łącznie miała niemal 15 mln wyświetleń. To ta, po której został zatrzymany przez policję, bo namawiał w niej nieletnie dziewczynki do rozbierania się przed kamerą internetową.
Tyle że między bajki można włożyć autentyczność tych treści. - Te wszystkie streamy na żywo najpopularniejszych patostreamerów to jeden wielki szwindel. Nic nie było tam spontaniczne. Youtuber nagrywał, a w tym czasie zerkał do pliku Google docs, gdzie kilku moderatorów podpowiadało, co ma mówić dalej, na jakie komentarze zwrócić uwagę, jak zareagować na daną sytuację - opowiada Paweł. Wie, jak to wygląda, bo kiedyś udało mu się wkręcić w takie nagranie.
Żeby podbić wyświetlenia, patostreamerzy coraz bardziej kombinowali, np. nagranie rozpoczynał czarny ekran i licznik, który odliczał liczbę widzów i dopiero gdy osiągnęli oni niezbędną masę, pojawiali się bohaterowie. 
Mniej więcej dwa lata temu popularność takich nagrań była tak ogromna, że na YouTubie prawie cała karta “Na czasie” była przez nie okupowana. Dzięki wyświetleniom i reklamom najpopularniejsi byli w stanie wyciągać kilkadziesiąt tysięcy złotych miesięcznie.
Tipowanie na tysiące
Biznes tak się kręcił, że na przełomie 2017 i 2018 r. nowe kanały zaczęły powstawać jak grzyby po deszczu. Wtedy też YouTube, masowo alarmowany o ogromnej skali niebezpiecznego zjawiska, zdecydował, że kanały streamingowe nie będą mogły już więcej zarabiać na reklamach.
Nie oznaczało to jednak odcięcia patostreamerów od pieniędzy. Po prostu zmienili wtedy model biznesowy. 
Do gry weszły serwisy “tip and donate”, dzięki którym można na bieżąco wybranemu twórcy wpłacać dowolne, nawet najmniejsze kwoty. Takie rozwiązanie jest bardzo popularne wśród wspomnianych streamerów growych, ale równie dobrze przyjęło się w środowiskach patostreamerów. Tyle że widzowie najchętniej wpłacają donejty (czyli pieniądze), gdy podczas transmisji dzieje się coś ciekawego. Innymi słowy - gdy są emocjonujące dymy. 
Królem donejtów został Daniel Magical i jego rodzina z ul. Urzędniczej w Toruniu. Rodzina, bo do nagrań wciągnął matkę Gochę, jej konkubenta Jacę i młodszego brata. Do dziś wyobraźnię streamerów rozpala shot z pewnej nocy, gdy Jaca, alkoholik, który stracił pracę z powodu nałogu, dostał we wpłatach od widzów w ciągu kilkunastu minut 7 tys. zł. 
Internauci na Wykopie dzielą się od dawna informacjami na temat patostreamerów. W tym także ich zarobków. Jeden ze zrzutów ekranu pokazuje, ile na takich mikrowpłatach zarobił Daniel Magical od grudnia 2017 do kwietnia 2018 r. Wpłaty łącznie wyniosły 100 227 zł, z czego po odliczeniu opłat dla serwisu obsługującego donejty zostało na czysto 76 027 zł. Czyli zarabiał średnio 15 tys. zł miesięcznie.
Całą tę kwotę uzbierał z drobnych wpłat po kilka złotych. - Wiemy, że w ogromnej mierze płacą tak dzieci. Wiemy też, że bywają sytuacje, że od jednego dziecka w ciągu miesiąca potrafią w ten sposób wywędrować duże kwoty - mówi nam jeden z policjantów zajmujących się śledztwem ws. kilku patostreamerów. Daniel Magical w tym okresie w sumie dostał ponad 22 tys. wpłat. 
Rodzice na forach się skarżą: “Mam abonament i mój syn pod moją nieuwagę zaczął wysyłać ze swojego numeru youtuberom tzw. donejty na livestreamach. Zaczął wysyłać grube kwoty po 30 zł jeden SMS! Po to aby wyświetlić się w rubryczce w TOP donejtorach i takich donejtów wysłał ponad kilkadziesiąt, łącznie na kwotę 2000 zł... Co mogę zrobić, aby odzyskać pieniądze?”.
- Właściwie nic nie mogą. Pieniądze przechodzą przez serwisy, które pozwalają na wysyłkę bez rejestracji konta, a więc nie sprawdzają wieku takich donatorów - rozkłada ręce policjant. 
Biznes na pato
Takich serwisów pośredniczących w mikropłatnościach jest kilka. Wpłaty z zagranicy mogą iść za pośrednictwem np. Tipeeestream.com. Ale kluczowe są oczywiście te polskie. Większość patostreamerów korzysta z dwóch serwisów, często równolegle: Tip4Stream i przede wszystkim TipAndDonation. Oba zarejestrowane są w Krakowie, oba oferują bardzo podobne rozwiązania. 
Streamer dzięki nim nie tylko dostaje bezpośrednio donejty, ale co najważniejsze, może zintegrować wpłaty ze swoim nagraniem. Ustawić cel wpłat, jaki chce osiągnąć, pokazać, jakie kwoty wpadają wraz z dedykacjami od donejtorów, i dołożyć efekty specjalne. Np. piosenkę za co wyższą wpłatę czy automatyczne czytanie nawet najbardziej obraźliwych dedykacji. 
W zamian serwisy pobierają prowizje. Od 48 proc. wpłaty w przypadku SMS-a do 2 proc. przy płatnościach przez PayPal, Blik czy bitcoin. Serwisy na swoich stronach wyróżniają najlepszych klientów (streamerów gamingowych), ale konta innych użytkowników są ukryte. Wyszukiwarka patostreamów (nie podajemy jej nazwy, by nie ułatwiać odnajdywania tych treści) sugeruje, że z TipAndDonation korzysta obecnie 50 kanałów patostreamerów, a drugie tyle jest wygaszonych. 
Ze sprawozdań finansowych firm wynika, że biznes na pośredniczeniu w donejtach jest dochodowy. Tip4Stream w 2016 r. miał 32 tys. zysku, w 2017 już 106 tys. Sprawozdania za 2018 rok nie przedstawił. Za to TipAndDonation osiągnął jeszcze lepsze wyniki. W 2016 r. miał 32 tys. zł straty przy 386 tys. zł przychodu, w 2017 już 202 tys. zysku i prawie 5 mln przychodów. W 2018 roku zysk wyniósł 445 tys. przy przychodach niemal 10 mln zł. 
Jaka część tej kwoty pochodzi z patotreści? Nie wiadomo. 
Wiadomo zaś, że pojawiają się już poważne zarzuty związane z takimi formami płatności. Na początku tego roku niejaki xArm - który twierdzi, że stoi za kradzieżą danych użytkowników Morele.net - wpłacił znanemu streamerowi gamingowemu 25 999 zł. Jak potwierdziła nam prokuratura z Krakowa, ta wpłata to jeden z tropów śledztwa dotyczącego ataku na Morele. Prokuratura sprawdza też, czy tego typu wpłaty nie są nowym sposobem prania pieniędzy. 
Serwisowi TipAndDonation zadaliśmy pytania: jak weryfikują twórców korzystających z platformy; czy są oni w jakiś sposób kontrolowani, także pod względem pokazywanych treści? Nie doczekaliśmy się żadnej odpowiedzi.
Donejty bez nadzoru 
Polskie instytucje głośno zapowiadały, że włączą się do walki z patostreamerami. Przez kilka tygodni usiłowałam się dowiedzieć, czy sprawdzają także wątek finansowania patotreści. 
Na początku wakacji wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz zwołał specjalną konferencję poświęconą idei stworzenia tzw. ogólnopolskiego programu bezpieczeństwa dzieci i młodzieży w świecie wirtualnym. Andruszkiewicz miał przez całe wakacje spotykać się z samorządowcami, wojewodami i kuratorami, by nie tylko edukować o problemie patostreamów, ale także zbadać możliwe pomysły walki z tym zjawiskiem.

Spytaliśmy Ministerstwo Cyfryzacji o efekty tej wakacyjnej akcji. W odpowiedzi usłyszeliśmy, że działania idą ""zgodnie z planem"", w spotkaniach ""wzięło udział kilkaset osób"". W ciągu dwóch miesięcy odbyły się cztery takie spotkania - w Ministerstwie Cyfryzacji i w urzędach wojewódzkich: śląskim, łódzkim i świętokrzyskim. 
Andruszkiewicz już podczas konferencji pytany o finansowanie patostreamów zapewniał, że rozmawia o tym z innymi resortami, w tym finansów i sprawiedliwości. Ministerstwo Finansów, pod które podlega służba skarbowa, przez ponad miesiąc nie odpowiedziało na nasze pytania. Podległe mu izby skarbowe odmawiają zaś odpowiedzi, czy kontrolują patostreamerów, zasłaniając się tajemnicą podatkową. 
Ministerstwo Sprawiedliwości zaś kategorycznie stwierdziło, że choć jest gotowe współpracować w poszukiwaniu rozwiązań, które mają zapobiegać temu problemowi, to nie zgłaszało do tej pory żadnych rekomendacji.",Jedna z transmisji patostreamerów. Na zrzucie ekranu widać kolejne wpłaty dokonywane przez oglądających. (fot. YouTube),"""...(syn) wysłał ponad kilkadziesiąt, łącznie na kwotę 2000 zł... Co mogę zrobić, aby odzyskać pieniądze?? - sprzedaj go na cześć. Dostaniesz więcej za nerki, uczynisz świat lepszym miejscem i oszczędzisz sobie nerwów i wstydu.
I nie miej więcej dzieci, wychowanie ewidentnie Ci nie wychodzi.-@@@-Patostreamy to taki ?Świat według Kiepskich? w wersji 2.0. Do dziś pamiętam napis na murze podstawówki: ?Nie ma lepszego od Ferdka Kiepskiego.? A co głównie robi Ferdek??pije na okrągło piwo i rechocze. Rząd PiS powinien zaś otoczyć ?patusów? specjalnym parasolem, żeby ich, broń boże, nikt nie zaczepiał ani napastował. To przecież awangarda obecnego elektoratu partii rządzącej, jego, że tak powiem, twarz. O tym zaś, jak to robią Chińczycy, ciekawie opowiada dokument ?People?s Republic of Desire.? Polecam.-@@@-A niech bydło chleje i zdycha, im więcej i szybciej, tym lepiej.-@@@-Bez dwóch zdań to patalogia.

Ale w celu doszczegołowienia:
- Sytuacja gdy Jaca dostał w krótkim czasie 7 tysiecy dojentów wygladala tak, że to był początek streamow, danielmagical rozoczął remont pokoju.
Pan Jacek rano wstawł do pracy, a po pracy poprawiał remont danielamagicala w domu, ludziom sie wydawalo ze to jedyny pracowity i zagubiony czlowiek w tym dysfunkcyjym srodowisku i chceli go wesprzec. Dopiero pozniej wyszlo ze Pan Jacek to chory na alkoholizm czlowiek.
- Sytuacja gdy Gural podczas strimu mial 15 mln wyswietlen - trzeba zaznaczyc, że trwal on bez przerwy około 45 dni.
- I sprawa dojentów to istnieje mechanizm wycofywania donejtów, ale tej procedury nie znam bo ani jednego nie wysłałem. I tylko odbiorca donejtów lub platforma obslugująca te płatności wie jaki to odsetek wszystkich wpłat.

Polecam rodzicom kontrolować wydatki dzieci. Dzieciaki chłoną to jak gąbka, a dorośli to oglądaja bo to najniższy sort zabawy, zawsze mozna z kogoś się pośmiać lub kogoś obrazić. To taki Big Brother 2.0, bo przecież wysyłając donejta, który sie wyświetli na ekranie mam wpływ na ""akcje"" i mam rekacje na żywo.

Kontrowersyjni bohaterowie transmicji na żywo to: Bystrzak, Kaczor, Stream Adam, Minoko, Proboszcz, Marlenka i Rafatus, Daniel Magical, Goha, Jaca, Kon-@@@-W TVPIS jest kilku patostreamersow zatrudnionych...-@@@-W zajawce: Tak można rozwiązać problem patotreści. Czyli jak, bo się cóś nie doczytałem.-@@@-Wspólna odpowiedź ministerstwa cyfryzacji, sprawiedliwości i finansów:
""Na razie nie możemy z tym zjawiskiem nic zrobić bo tektura, z której zrobione jet państwo okazała się spleśniała. Zaraz po wyborach przystąpimy do jej wymiany na papier toaletowy - co prawda używany ale w bardzo dobrym stanie.""-@@@-Ten androzaurus dowodzi, że są ludzie odporni na demokrację."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24969437,kolejne-parki-z-kamerami-bo-wandale-i-pijacy-je-okupowali.html","Kamery w kolejnych parkach, które okupowali wandale i pijacy","Do miejskiego monitoringu zostaną włączone dwa następne tereny rekreacyjne. Najpierw mieszkańcy prosili miasto, by je odnowić, a potem, by chronić przed wandalami, którzy je niszczą, i imprezowiczami, którzy z alkoholem w ręku przesiadywali w nich godzinami.","Pierwsze miejsce to górka Jasia na os. Podleśna. Przez lata była zaniedbanym miejscem. Kiedyś była popularna wśród dzieci, bo panowały tutaj idealne warunki do zjeżdżania na sankach, w ostatnich latach był to już tylko nieużytek, gdzie często było widać mieszkańców spacerujących z psami. A wieczorami okupowali je amatorzy spożywania alkoholu pod chmurką.
Imprezy nawet za dnia
W końcu miasto wygospodarowało pieniądze, dostało także fundusze unijne – w sumie około 1,8 mln zł – i urządziło na nowo górkę Jasia. Teren zyskał nie tylko alejki, ławki i altanę, ale też nowoczesne, ledowe oświetlenie. Mimo to wieczorami i po zmroku okoliczni mieszkańcy bali się do nowego parku zaglądać. Imprezowicze upodobali sobie zwłaszcza altanę oraz schody prowadzące w kierunku ul. Poprzecznej. Doszło do tego, że rozzuchwaleni spotykali się na popijawach nawet w środku dnia.",Zniszczona altana na Górce Jasia w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Gdy mieszkańcy proszą o coś Prezydenta słyszą, że nie ma pieniędzy. Ale 4 miliony na klub piłkarski lekką ręką Prezydent oddał. Czyim prezydentem jest w takim razie Prezydent?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6459760,X_Liceum_Ogolnoksztalcace_w_Gdyni.html",X Liceum Ogólnokształcące w Gdyni,0,"ul. Władysława IV 58

tel. 058 620 75 29

Średnie wyniki egzaminu maturalnego w 2008 r. z przedmiotów obowiązkowych na poziomie podstawowym i rozszerzonym:

biologia pp - 64 proc., pr - 57,50 proc., chemia pp - 60 proc., geografia pp - 70,54 proc., pr - 60,81 proc., historia pp - 62,66 proc., pr - 49,33 proc., j. angielski pp - 82,31 proc., pr - 65,66 proc., j. niemiecki pp - 84 proc., pr - 70 proc., j. polski pp - 63 proc., j. polski pr - 52,30 proc., j. rosyjski pp - 81 proc., matematyka pp - 64,62 proc. pr - 56,87 proc., WOS pp - 54,75 proc., pr - 47,57 proc.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10984201,Sedzia_Garzon_nad_przepascia.html",Sędzia Garzón nad przepaścią,"0
Sławnemu hiszpańskiemu sędziemu śledczemu Baltasarowi Garzónowi grozi utrata prawa do wykonywania zawodu. Oskarżony jest o nadużywanie władzy","Proces sędziego Garzona odbywa się przy podniesionej kurtynie i przy wielkim zainteresowaniu mediów z całego świata. Nic dziwnego - Baltasar Garzón to najsławniejszy sędzia śledczy Hiszpanii, podziwiany na świecie za sławne dochodzenia przeciw dyktaturom winnym zbrodni przeciw ludzkości. Proces transmituje nawet publiczna telewizja hiszpańska, co jest wyjątkiem. Pod budynkiem sądu najwyższego w Madrycie zgromadzili się liczni jego zwolennicy. - Faszyści! - krzyczeli do wchodzących do sądu oskarżycieli Garzóna. Na salę przybyli także jego koledzy sędziowie, by dodać mu otuchy.

Rozpoczęty wczoraj pierwszy z trzech procesów wytoczonych Garzónowi z oskarżenia prywatnego dotyczy podsłuchów, jakie sędzia kazał założyć trzem aresztowanym biznesmenom oskarżonym o korumpowanie prawicowych polityków w Walencji. Sędzia chciał znać rozmowy oskarżonych z ich adwokatami, bo podejrzewał obrońców o mataczenie w sprawie. Prawo hiszpańskie dopuszcza podsłuchiwanie oskarżonych i ich obrońców w sprawach o terroryzm. W innych nie wypowiada się wyraźnie.

Prywatni oskarżyciele uważają, że Garzón założył podsłuchy nielegalnie i naruszył konstytucyjne prawa ich klientów do obrony. Prokuratura hiszpańska broni Garzóna i chce jego uniewinnienia. W razie skazania 55-letniemu Garzónowi grozi kilka lat zakazu wykonywania zawodu, co oznacza koniec jego kariery.

Ale o wiele ważniejszy proces Garzóna rozpocznie się za tydzień. Sędzia jest w nim oskarżony o nadużycie władzy za wytoczenie w 2008 roku sprawy o zbrodnie dyktatury frankistowskiej w czasie wojny domowej 1936-39 i po jej zakończeniu. Skrajnie prawicowe stowarzyszenia pielęgnujące pamięć gen. Franco oskarżyły go o nadużycie władzy. Sędzia nie miał bowiem prawa wszczynać śledztwa w sprawie, skoro wszystkie zbrodnie dyktatury zostały albo objęte amnestią w 1977 roku, albo przedawnione, a winni ich popełnienia i tak już dawno nie żyją.

Prokurator Javier Zaragoza zarzucił Garzónowi próbę ustanowienia ""inkwizycji sprzecznej z zasadami państwa prawa"" oraz ""prawny nonsens"", czyli ignorowanie amnestii z 1977 roku, na mocy której Hiszpania postanowiła zamknąć tragiczną przeszłość. W czasie wojny zginęło około pół miliona osób po obu stronach. Po wojnie wojskowe trybunały orzekły około 50 tys. wyroków śmierci.

Garzón bronił się, że amnestia i przedawnienie nie mają zastosowania, bo większość zbrodni frankistów to, po pierwsze, zbrodnie przeciw ludzkości, a po drugie, zaginięcia bez wieści ludzi mordowanych i grzebanych w zbiorowych i tajnych mogiłach, które pozostają zbrodniami niewyjaśnionymi, dopóki nie zostaną odnalezione zwłoki.

Wcześniej, na podstawie tych samych przesłanek, Baltasar Garzón wsławił się śledztwami w sprawie zbrodni dyktatur wojskowych w Argentynie i Chile. Jego międzynarodowy list gończy doprowadził do aresztowania chilijskiego generała Augusto Pinocheta w Londynie w 1998 roku. Kilku oskarżonych przez niego oprawców argentyńskich zostało skazanych w Hiszpanii za zbrodnie popełnione za rządów wojskowych junt. Śledztwa Garzóna ustanowiły precedens w prawie międzynarodowym w odniesieniu do zbrodni przeciw ludzkości.

Dla zwolenników Garzóna sędzia jest bohaterem sprawiedliwości uniwersalnej, która nie cofa się przed immunitetami polityków i granicami państw narodowych w ściganiu najgorszych zbrodni. Proces zaś to dla nich zemsta prawicy, która nie może wybaczyć sędziemu ścigania zbrodni podziwianych przez nią dyktatur. - To ponury żart, że Garzóna sadza się na ławie oskarżonych za próbę zastosowania w Hiszpanii tych samych zasad sprawiedliwości, które z takim powodzeniem głosił za arenie międzynarodowej - mówił wczoraj w Madrycie rzecznik Human Rights Watch Reed Brody.

Dla przeciwników sędzia jest próżnym gwiazdorem i lewakiem, który nadużywa prawa do tworzenia swojego pomnika jako jedynego sprawiedliwego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15043137,Powolano_polskich_czlonkow_zarzadu_EuRoPol_Gazu.html",Powołano polskich członków zarządu EuRoPol Gazu,"0
Dzięki temu skończy się wywołany przez Gazprom paraliż zarządu spółki właściciela polskiego odcinka tranzytowego gazociągu z Rosji do Niemiec.","Nowym prezesem EuRoPol Gazu został Kazimierz Nowak, a na stanowisko drugiego wiceprezesa został powołany Tomasz Flis - poinformowało w czwartek Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, które zgłosiło te kandydatury.

Kazimierz Nowak przez niemal 15 lat zajmował kierownicze stanowiska w PGNiG. W latach 1999-2002 był dyrektorem pionu rozwoju i inwestycji w oddziale głównym PGNiG, a potem zasiadał w zarządzie Mazowieckiej Spółki Gazownictwa i przez ostatnie sześć lat był jej prezesem. Po połączeniu przez koncern spółek dystrybucji gazu w nową firmę Polska Spółka Gazownictwa, od lipca Nowak był dyrektorem oddziału tej spółki w Warszawie.

Natomiast kariera zawodowa Tomasza Flisa była związana dotąd głównie z terenem województwa lubelskiego, z którym związany jest też minister skarbu Włodzimierz Karpiński. Za rządów AWS Tomasz Flis działał w administracji, pełniąc w latach 1998-2001 stanowiska wicewojewody zamojskiego, a następnie wicewojewody lubelskiego. Potem przez siedem lat był wiceprezesem spółki Instal Lublin. Za rządów PO-PSL Tomasz Flis związał się z państwowym koncernem energetycznym PGE. W 2008 r. został prezesem spółki PGE Energia, dwa lata później objął stanowisko dyrektora generalnego lubelskiego oddziału spółki PGE Dystrybucja, a w tym roku przeszedł w tej spółce na stanowisko dyrektora generalnego oddziału Warszawa.

Gazprom obraził się na PGNiG?

Nowak i Flis zajęli w zarządzie EuRoPol Gazu stanowiska zarezerwowane dla kandydatów PGNiG. Ich poprzednicy złożyli rezygnację 8 listopada, ale ich następców nie wybrano podczas zaplanowanego na ten sam dzień walnego zgromadzenia akcjonariuszy spółki, gdyż obrady opuścili przedstawiciele Gazpromu. Rosyjski koncern ma 48 proc. akcji EuRoPol Gazu i prawo do obsadzenia dwóch miejsc w zarządzie tej spółki.

Działania Gazpromu doprowadziły jednak do sparaliżowania zarządu EuRoPol Gazu, w którym kluczowe decyzje wymagają wspólnej reprezentacji polskich i rosyjskich menedżerów.

Aby nie dopuścić do tego paraliżu, PGNiG dwukrotnie zwoływało nadzwyczajne walne zgromadzenie akcjonariuszy gazociągowej spółki - ostatni raz na czwartek. Ale w obu przypadkach na NWZA nie zjawili się przedstawiciele Gazpromu.

Mimo to w czwartek PGNiG powołało swoich kandydatów do zarządu EuRoPol Gazu i polski koncern podkreślił, że odbyło się to ""zgodnie z procedurą wynikającą ze statutu spółki EuRoPol Gaz"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16821276,Prokurator_zakazal_prezydentowi_Zawiercia_wstepu_do___.html",Prokurator zakazał prezydentowi Zawiercia wstępu do... urzędu miasta,"0
Po wpłaceniu 100 tys. zł poręczenia majątkowego prezydent Zawiercia mógł w piątek opuścić areszt śledczy w Częstochowie. Na 68-letnim Ryszardzie M. ciąży sześć zarzutów korupcyjnych.","Poza koniecznością wpłacenia kaucji w zamian za opuszczenie aresztu prokurator wnioskował do sądu, aby Ryszardowi M. zakazać pełnienia funkcji prezydenta oraz wstępu do ... zawierciańskiego urzędu miasta.

Pieniądze zostały wpłacone

Sąd na posiedzeniu 14 października te warunki przyjął i wyznaczył termin wpłacenia poręczenia majątkowego do 21 października. Gdyby to się nie stało, Ryszard M. jeszcze miesiąc musiałby spędzić w areszcie. Pieniądze zostały wpłacone w piątek i prezydent Zawiercia może jeszcze dziś wrócić do domu.",Lipiec 2014. Zatrzymany prezydent Zawiercia (Fot. KWP Katowice),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24602979,nie-zyje-jerzy-latwinski-nestor-zielonogorskich-przewodnikow.html","Nie żyje Jerzy Łatwiński, nestor zielonogórskich przewodników. Miał 93 lata","Zmarł Jerzy Łatwiński, znany przewodnik turystyczny, członek honorowy PTTK. Od kilkudziesięciu lat z pasją pokazywał mieszkańcom i turystom Zieloną Górę i region, zainicjował piesze wędrówki po okolicy. Był aktywny niemal do ostatnich lat życia.","Jerzy Łatwiński zmarł we wtorek w wieku 93 lat. O jego śmierci poinformował zielonogórski oddział Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego (PTTK).
– Nasz przyjaciel, nauczyciel i turystyczny inspirator, szczególną opieką otaczający najmłodszą dziatwę. Twórca i organizator trwającego do teraz cyklu imprez „Nie siedź w domu, chodź z nami” (zielonogórskiego pomysłu na zdrowie), który zainicjował w 1985 r. Swoją przygodę z turystyką lubuską rozpoczął w 1952 r. jako doświadczony już turysta. Aktywnie ją kontynuował niemal do końca życia. Wieloletni przewodnik turystyczny, krajoznawca, przodownik turystyki pieszej, górskiej, narciarskiej i kajakowej. Pozostawił po sobie pokolenia wychowanków i wiele publikacji. Za swoją długoletnią pracę społeczną w turystyce został doceniony wieloma wyróżnieniami i odznaczeniami. Jurku, na zawsze pozostaniesz w naszej pamięci – napisał na swojej stronie internetowej zielonogórski oddział PTTK.
Baranowicze, Wrocław i Zielona Góra
Łatwiński organizował wycieczki od najmłodszych lat, jeszcze jako zuch w Baranowiczach na Kresach Wschodnich, skąd pochodził. Po wojnie trafił do Wrocławia. Zaczął tam oprowadzać turystów.
Do Zielonej Góry przyjechał w 1952 r. Miał nakaz pracy w Falubazie, od razu związał się też z tutejszym PTTK. Przez lata zorganizował setki wycieczek pieszych, górskich, rejsów żeglarskich czy rajdów narciarskich.
– Nie było map, przewodników, a i dojechać wszędzie było trudno, bo działała tylko kolej, i to nie wszystkie linie. PKS powstał dużo później. Samochodów nie było. To jednak nie powstrzymało nas od penetrowania miasta i okolic – mówił „Wyborczej” w 2013 r.
Co zwiedzano w mieście w czasach, kiedy Łatwiński przecierał turystyczne szlaki? Rynek, ratusz, któryś z kościołów, browar, Wytwórnię Win, Polską Wełnę, Wzgórza Piastowskie, wyrobiska pokopalniane w okolicy Słonego, Stary Kisielin, Świdnicę. – Tak szczerze? W porównaniu z innymi miastami Zielona Góra była mało ciekawa. Ratowała je jednak okolica – mówił sześć lat temu Łatwiński. – Wystarczy wspomnieć Gryżynę, Paradyż, Wzgórza Dalkowskie, Międzyrzecki Rejon Umocniony, Siedlisko. No i Odrę, bardzo malowniczą rzekę, wzdłuż której miło się wędruje – opowiadał.
Z turystami po MRU
Jerzy Łatwiński przecierał wiele szlaków, bo kilkadziesiąt lat temu niemożliwe było zwiedzanie niektórych terenów, jak chociażby Międzyrzeckiego Rejonu Umocnionego. Bunkrami opiekowało się wojsko. – Nawiązałem kontakt z kombatantami i potem napisałem list do dowódcy jednostki. Trochę w nim nakłamałem, że to oni zdobywali te bunkry, ale się zgodził wpuścić turystów. Chodziliśmy pod ziemią nawet po cztery godziny – tłumaczył.
Był ojcem Kazimierza Łatwińskiego, radnego sejmiku i byłego radnego miejskiego.
Pogrzeb Jerzego Łatwińskiego odbędzie się w poniedziałek 1 kwietnia o godz. 12.30 na starym cmentarzu przy ul. Wrocławskiej w Zielonej Górze.",Jerzy Łatwiński (w środku) podczas jednej z wycieczek (fot. Archiwum prywatne / Jerzy Łatwiński),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23105106,flixbus-na-torach-niskobudzetowe-pociagi-w-niemczech.html",FlixBus na torach. Niskobudżetowe pociągi w Niemczech,"Niemiecki przewoźnik autobusowy FlixBus zapowiedział, że uruchomi dwa dalekobieżne połączenie kolejowe, co stanowi wyzwanie dla dominacji państwowej Deutsche Bahn - informuje AFP.","Flixtrain będą miały logo w barwach tanich linii autobusowych.
Od 24 marca będzie można korzystać z ich usług na trasie z Hamburga do Kolonii, natomiast linia Stuttgart - Berlin będzie otwarta w kwietniu.
Ceny biletów będą się rozpoczynały od 9,99 euro, czyli taniej niż w konkurencyjnym Deutsche Bahn.
- Udowodniliśmy już we FlixBusie, że mobilność nie musi być droga - powiedział w oświadczeniu założyciel firmy Andre Schwaemmlein.
 - Dzięki Flixtrain opcje dla niemieckich podróżników stają się jeszcze bardziej atrakcyjne - dodał.
Niemiecki sektor kolejowy został zliberalizowany w 1994 r., ale nadal jest zdominowany przez Deutsche Bahn, który ma 99 proc. wszystkich połączeń kolejowych.
FlixBus nie będzie właścicielem Flixtrain. Będzie współpracowała z czeskim operatorem kolejowym Leo Express i norymberskim BahnTouristikExpress.
FlixBus po raz pierwszy wszedł w branżę kolejową w zeszłym roku, gdy ratował niewypłacalny start-upu Locomore. Pozwoliło to na wznowienie działania taniej linii z Berlina do Stuttgartu.
Sukcesy FlixBusa
Założona zaledwie pięć lat temu firma FlixBus stała się najpopularniejszym niemieckim przewoźnikiem dalekobieżnym. Rozszerzyła też działalność na 26 innych krajów europejskich, przewożąc ponad 100 milionów ludzi.
Zielone autokary jeżdżące pod niemiecką marką FlixBus po przejęciu Polskiego Busa obsługują pasażerów nad Wisłą.
Niskokosztowy gigant ma też swoje cele w Stanach Zjednoczonych. Jeszcze w tym roku zamierza przejąć kultowe linie Greyhound, uruchamiając dalekobieżne linie autobusowe w Kalifornii.","FlixBus po raz pierwszy wszedł w branżę kolejową w zeszłym roku, gdy ratował niewypłacalny start-upu Locomore. Pozwoliło to na wznowienie działania taniej linii z Berlina do Stuttgartu. (WOLFGANG KUMM / AFP/EAST NEWS)","Locomore Berlin-Stuttgart już jeździ od zeszłego roku-@@@-Szkoda że na naszych torach nie ma konkurencji, a nie ma bo PKP od lat blokują wszystkich chętnych."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1009823.html",Nowy kandydat na prezydenta Słupska,"0
Na prezydenta Słupska kandydować będzie była senator Anna Bogucka-Skowrońska. Wystawia ją komitet wyborczy ?Nasz Słupsk?, z którego listy startować będą m.in. członkowie Unii Wolności i PSL","Pomysł na stworzenie takiego komitetu narodził się już kilka miesięcy temu, z inicjatywy zmarłego niedawno starosty słupskiego Stanisława Kądzieli z PSL i byłej senator Unii Wolności Anny Boguckiej-Skowrońskiej. - Zgodziliśmy się oboje, że nasz samorząd jest za bardzo upartyjniony, dlatego chcieliśmy stworzyć listę autorytetów, ludzi, którzy nie będą partyjnymi marionetkami - mówi Anna Bogucka-Skowrońska.

Niezależna Inicjatywa Samorządowa ""Nasz Słupsk"" wystawiać będzie do Rady Miasta Słupska 46 kandydatów. Wśród nich jest kilku członków Unii Wolności i PSL, reszta to osoby bezpartyjne. - To ludzie cieszący się w Słupsku wielkim autorytetem - naukowcy, lekarze, prawnicy, członkowie różnych organizacji pozarządowych, jest również przedstawiciel mniejszości niemieckiej - wymienia Bogucka-Skowrońska, która będzie kandydatem komitetu na prezydenta Słupska. - Chcę walczyć ze wszystkim patologicznymi układami w tym mieście. Jestem humanistką i zawsze najważniejszy był dla mnie człowiek.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9724268,Pokochaj_katolika.html",Pokochaj katolika,"5
Agnieszka po ósmym mailu od Mirka załapała jego intencje i odpowiedziała: ?Ty chyba piszesz z Ducha Świętego?. Zaprosiła go na rekolekcje do Gorzowa. Po trzech dniach się zaręczyli","Przemek w SMS-ie napisał: ""Rozpoznasz mnie zapewne bez trudu, przecież jestem zabójczo przystojnym wysokim blondynem"". Ale na wszelki wpadek podał też numer komórki. Telefon nie był potrzebny. Mimo tłumu rozpoznaje się go bez problemu. Do tego elegancki bardzo.

Zanim ten 29-latek znalazł się w Strefie, czuł się pewnie. - A jak czujesz się pewnie, Bóg nie jest potrzebny.

Dwa kierunki studiów, później trzeci. Dziewczyna i ślub w planach. I poszukiwania: buddyzm, chwilowa fascynacja judaizmem, New Age. Wiele rzeczy było. Tyrania możliwości.

I była praca w korporacji, po 10, 11 godzin dziennie.

A później nie było korporacji. Na własne życzenie. I ślubu nie było ani New Age. - Znudziło i zmęczyło mnie to, że każdemu wszystko wolno.

Był Google i wpisywanie w wyszukiwarkę słów: pomocy, ratunku. Tak w czerwcu 2009 trafił do Strefy.

dzieci były na czas

Strefa zaczęła działać na jesieni 2005. W Polsce należy do niej ponad ćwierć miliona osób. Polska społeczność jest największą tego typu społecznością w Europie, drugą na świecie.

Na stronie Strefy można przeczytać, że to miejsce, ""gdzie zawsze na Ciebie ktoś czeka i patrzy na Ciebie z tęsknotą"" i ""gdzie samotne dusze po wielu latach poszukiwań łączą się i trwają w pięknej Miłości, która prowadzi aż do Nieba"".

I rzeczywiście wielu dzięki niej miłość znalazło. Jeśli zsumować małżeństwa, osoby zaręczone i w stałych związkach, wiadomo o ponad 5,7 tys. osób. W tych małżeństwach urodziło się ponad 500 dzieci (twórcy Strefy szacują, że i związków, i dzieci jest dwa razy więcej, ale nie wszyscy ich o tym informują).

- Są dzieciaki, nie ma dyskusji - zapewniał już w styczniu 2008 założyciel Strefy Maciej Koper na spotkaniu poświęconemu tworzeniu nowych przedsięwzięć w internecie. Wtedy dzieci była szóstka i kolejnych siedem w drodze. Było sporo fachowych informacji o zastosowanych w Strefie rozwiązaniach i trochę żartów, np. że modlono się, żeby te dzieci były na czas. Bo trochę głupio by było, gdyby osobom, które deklarowały, że nie uprawiają seksu przed ślubem, dzieci rodziły się zbyt wcześnie.

- Czy regulamin przewiduje wykluczenie w takich przypadkach? - zapytał ktoś z sali.

Nie. Regulamin portalu Przeznaczeni.pl Strefa Ludzi z Wartościami, łączącego singli żyjących według wartości katolickich, wyrzucenia w takim wypadku nie uwzględniał. Za to jasno określał, kto może do portalu dołączyć. Aby się zarejestrować, trzeba było wypełnić kwestionariusz, który następnie był analizowany przez moderatorów. A w nim np. takie pytania: Czy chcesz i możesz zawrzeć małżeństwo w Kościele katolickim? Czy uczestniczysz we mszy św.? Czy szanujesz nauczanie Kościoła na temat aborcji? Antykoncepcji? Czystości przedmałżeńskiej?

Hardkatole

Według danych Przeznaczonych dzięki portalowi średnio w każdym tygodniu poznaje się dziesięć osób i zawierane są trzy małżeństwa.

Ale mimo takich osiągnięć nie wszyscy chwalą się, że z portalu korzystają. Nie powiedział rodzinie Marcin z Krakowa, 34 lata, informatyk, który zarejestrował się w grudniu 2007. - Nie chcę, żeby mi kibicowali, śledzili, pytali.

Inni nie mówią, bo reakcje znajomych i rodziny bywają różne. Że desperaci, dewotki, katoprawica, oaza, hardkatole. Różne są też reakcje, że randki umawia się przez internet. - Kiedyś było inaczej - kręciła nosem mama Michała, 30-letniego dziennikarza.

Ale dla tych, którzy się zarejestrowali, najważniejsze było, że wreszcie znaleźli miejsce, w którym nie bali się mówić o sobie i swoich poglądach. Strona zachęcała: ""Nieśmiałość i nieufność odłóż na półkę. Jesteś wśród swoich!"". I rzeczywiście z osobą tam poznaną już w pierwszych mailach i na pierwszej randce mogli rozmawiać o kontakcie z Bogiem (tak zrobili Agnieszka i Tomek). Mieli pewność, że nikt ich nie wyśmieje, nie spojrzy jak na zeszłowiecznego wariata.

Bo gdy Bóg jest na miejscu, wszystko inne też jest na miejscu. - Jeśli zakładasz nierozerwalność związku, to jest ogromna szansa, aby tak zostało - wyjaśnia Agnieszka, dziś żona Tomka. Zaręczyli się po ośmiu dniach bycia razem. Poprzednie zaręczyny zerwała. Chłopak był niewierzący. Zapytała, jak wyjaśni dziecku Eucharystię. Usłyszała, że powie, że opłatek to symbol. I zrozumiała, że nie chce, aby tak mówił.

Robert szukał w Strefie (i znalazł narzeczoną - Martę), bo: - Nie warto sobie komplikować życia i wchodzić w relacje z osobą, która wyznaje zupełnie inny system wartości. Gdy chce się założyć rodzinę, to problemy zaczną się od piątkowego obiadu, przez wychowanie dzieci, po mszę świętą.",,"jest wiele rzecyz ktore mnie szokuja w tym artykule, chocby ""ludzi bylejakich"" cytat o ktorym pisze nanimarquina , o tym, ze katolik pisze, ze jego dziewczyna moze byc ""posuwana"", ale chyba najbardziej rozbawil mnie ten fragment: ""Traktują pracę jako wymówkę, zapychacz życia. Nie mogę, nie mam czasu, zgoniony jestem. Inni próbują delikatnych zmian. A to jak dosypywanie cukru do trucizny. Zerkają do porad w prasie i z zachowaniem środków ostrożności zmieniają coś, co w razie czego można łatwo cofnąć. Jedź na wakacje, zapisz się na kurs tańca, ugotuj coś z przyjaciółmi, idź do fryzjera."" to znaczy, ze ludzie moga sobie pozwolic na luksus, powiem dzisiaj szefowi: jestem katolikiem chce wyjsc wczesniej? nie pojade na wakacje - w zamian bede chodzic do kosciola? Nie wolno mi miec moich pasji zainteresowan, bo to sa wypelniacze czasu? a co mam z soba robic siedziec i umartwiac sie? im wiecej czytam o katolikach tym mniej sie z nimi utozsamiam... dlatego, nie dziekuje, nie chce pokochac katolika.-@@@-""Charakter portalu się pogarsza przez otwarcie na ludzi byle jakich."" Byle jakich. Mnie to obraża. Typowo ultrakatolickie podejście, wszyscy poza katolikami są byle jacy. Jakby nie istniały inne wartości niż katolickie... jakby tylko katolik podążał jedynie słuszną drogą. bzdura-@@@-Pięknie opisali misję i poświęcenie i szczytny cel, pięknie. Tylko, że portal to twarde robienie kasy a nie żadne pierdu-smerdu o misji. Założyłam tam konto, przeszłam przez tą ""ostrą weryfikacje"" wpisując DOKŁADNIE moje poglądy - antyklerykalizm, ateizm, liberalizm, poparcie dla aborcji i seksu przedmałżeńskiego. Jedyne, czego ode mnie chciano i czego wręcz żądano, to była kasa. Ba, powiadomienia o tym, że powinnam zapłacić nadal wpadają na maila, mimo, że od roku nie logowałam się na serwisie (po co, skoro nawet nie mogę przeczytać wiadomości, jakie mi ludzie wysłali, bo be konta płatnego nawet tego nie można). Tyle na temat katolickiej misji i szczytnych celach. Jak zwykle - chodzi o robienie mamony. Pan założyciel bardzo skrupulatnie pobierał nauki od nauczycieli-księży.-@@@-Takich palantów jak z artykułu wszędzie pełno, nie tylko u katoli.-@@@-po tym jak dopuscili ateistow i rozwodnikow wiadomo,ze chodzi tylko o pieniadze a nie misje."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7333371,Polska_Agencja_Prasowa_wkrotce_z_prezesem_.html",Polska Agencja Prasowa wkrótce z prezesem?,"0
Rada nadzorcza Polskiej Agencji Prasowej może wybrać prezesa spółki już na poniedziałkowym posiedzeniu. Nie ma zbyt dużego wyboru.","Polska Agencja Prasowa to nie TVP i polscy menedżerowie dobrze o tym wiedzą. Na stanowisko prezesa telewizji publicznej zgłosiło się 40 chętnych, a w konkursie na ten fotel w PAP wpłynęły... cztery wnioski. Jeden z kandydatów rozmyślił się trzy dni przed ogłoszeniem decyzji.

PAP nie ma prezesa od stycznia tego roku, kiedy do dymisji nagle podali się prezes i wiceprezes spółki - Piotr Skwieciński oraz Maciej Świrski. Obecnie w zarządzie zasiada jedynie Ada Kostrz-Kostecka. Rada nadzorcza kilkakrotnie próbowała wybrać nowy zarząd. Pierwszy, ogłoszony w lutym konkurs został unieważniony w kwietniu. Według naszych informacji do konkursu zgłosiło się zbyt mało chętnych, a większość z nich nie spełniała kryteriów wyznaczonych przez radę nadzorczą. Drugi konkurs rozpisano w sierpniu, tym razem chodzi o dokończenie obecnej kadencji i całą przyszłą. Nowy zarząd i prezes mieli być wybrani na początku października. Jednak nie są wybrani do dziś. - To zbieg nieszczęśliwych okoliczności - wyjaśnia Krzysztof Andracki, szef rady nadzorczej PAP. - W posiedzeniach rady nadzorczej różni członkowie nie mogli uczestniczyć z przyczyn zdrowotnych.

Andracki nie chce rozmawiać o konkursie. Nie ujawnia też, ile osób się do niego zgłosiło. - Nie chciałbym się wypowiadać przed konkursem, a tym bardziej podawać nazwiska kandydatów. Zwyczajowo ogłaszane jest tylko nazwisko zwycięzcy - ucina Andracki.

Według niego tym razem rada będzie chciała wybrać trzy osoby do zarządu, który może być jedno- lub trzyosobowy.

Problem polega na tym, że również tym razem trudno mówić o wysypie kandydatów. W czwartek z konkursu wycofał się 36-letni Jerzy Popławski. Ten absolwent Wyższej Szkoły Ubezpieczeń i Bankowości pracował m.in. jako analityk w Mazowieckim Towarzystwie Kapitałowym oraz w Zakładach Mięsnych ""Duda"". Obecnie zasiada w zarządach spółek Impexmetal oraz Aluminium Konin, gdzie odpowiada za finanse. Decyzję o wycofaniu swojej kandydatury uzasadnił ""innymi planami zawodowymi"".

Zatem w poniedziałek w szranki stanie trójka kandydatów: ?  od siedmiu lat związana z Agencją Ada Kostrz-Kostecka - doktor nauk ekonomicznych, w latach 1998-99 naczelna ?Gazety Bankowej?, wcześniej pracowała w ?Rzeczpospolitej? i ?Panoramie?; ?  Jan Cipiur, który pracował w PAP w latach 1979-94, m.in. jako reporter i zastępca szefa zespołów ekonomicznych. Był też założycielem i prezesem redakcji serwisów ekonomicznych BOSS oraz dyrektorem w Euromoney. Od 2004 r. jest pracuje w biurze zarządu PKN Orlen; oraz ?  Roman Burzyński, szef biura techniki i administracji PAP. Wcześniej pracował m.in. w Oracle Polska oraz Ernst & Young.

Nowy prezes PAP będzie musiał przede wszystkim opracować budżet na przyszły rok. Sytuacja Agencji nie jest łatwa. W zeszłym roku przyniosła ona zaledwie 1,7 mln zł zysku przy 71,6 mln zł przychodów. Większe tytuły zaczęły rezygnować z usług PAP w 2008 r. (wydawany przez Axel Springer ""Fakt"" oraz wszystkie gazety należące do grupy Polskapresse). Z kolei w tym trudnym dla mediów roku PAP straciła kolejnego klienta, tym razem w wyniku połączenia ""Dziennika"" z ""Gazetą Prawną"". Rząd obniżył tegoroczną i przyszłoroczną dotację dla Agencji z 4 do 2,5 mln zł.

Mimo to, jak twierdzi szef rady nadzorczej PAP, spółka zakończy ten rok na plusie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3825137.html",Rok kobiet w magistracie,"0
Halina Rosiak nowym wiceprezydentem Łodzi. Hanna Zdanowska musi poczekać na nominację na wiceprezydenta. Maria Maciaszczyk i Monika Kern tworzą nowy gabinet polityczny prezydenta. W urzędzie miasta zaczyna się rok kobiet.","Tak jak napisaliśmy, Halina Rosiak z Prawa i Sprawiedliwości została wiceprezydentem Łodzi. Obowiązki objęła wczoraj. Sekretarz miasta wprowadził ją do gabinetu opuszczonego w zeszłym tygodniu przez wiceprezydenta Karola Chądzyńskiego (został prezesem Łódzkiego Przedsiębiorstwa Ogrodniczego). Nowa pani wiceprezydent jest radcą prawnym, ostatnio pracowała w ZUS. W urzędzie będzie się zajmować tym, czym dotychczas Chądzyński, czyli pomocą społeczną, ochroną zdrowia. Jednak sprawy bezpieczeństwa miasta - ulubioną działkę jej poprzednika - przejmuje na razie wiceprezydent Maria Maciaszczyk.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7452267,Pomoga_wykluczonym_w_aktywizacji_zawodowej.html",Pomogą wykluczonym w aktywizacji zawodowej,"0
Wyższa Szkoła Gospodarki zamierza walczyć z wykluczeniem społecznym ze względu na płeć, nieumiejętność obsługi komputera czy niepełnosprawność. Chce zaktywizować osoby odrzucone na rynku pracy","W Unii Europejskiej rozpoczął się Rok Walki z Ubóstwem i Wykluczeniem Społecznym, stąd pomysł pracowników uczelni, by i u nas zająć się tym problemem. Projekt ""Zawsze Aktywny"" ma na celu przede wszystkim aktywizację zawodową osób, które czują się wykluczone.

- Rynek pracy nie jest dostępny dla wszystkich - wyjaśnia Paulina Bąk, socjolog z WSG. - Wyrzuca poza nawias pewne kategorie osób: niepełnosprawnych, kobiety, więźniów, osoby starsze czy bezdomnych. Realizując projekt chcemy temu przeciwdziałać.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22690190,praca-zamiast-splaty-dlugu-zeby-uniknac-eksmisji.html",Praca zamiast spłaty długu. Żeby uniknąć eksmisji,W tym miesiącu 31 mieszkańców Białegostoku odpracowuje swoje długi mieszkaniowe wobec miasta - podaje magistrat. W tym roku o taką możliwość do Zarządu Mienia Komunalnego wystąpiło 28 dłużników.,"Do tej pory dłużnicy odpracowali już w sumie ponad 877 tys. zł. W ramach programu zamiany spłaty długu na pracę Zarząd Mienia Komunalnego zawarł dotąd 1112 umów. Od początku funkcjonowania programu, czyli od maja 2014 r., swoje zadłużenie odpracowało całkowicie 41 osób.
Program został uruchomiony przez miasto, aby pomóc dłużnikom będącym w trudnej sytuacji materialnej i życiowej. Odpracowanie długu jest możliwe na określonych warunkach. Może się o to ubiegać pełnoletnia osoba korzystająca z lokalu mieszkalnego bez tytułu prawnego. Można odpracować należności z tytułu odszkodowań za bezumowne używanie lokalu, kwoty zasądzone wyrokami sądowymi i koszty postępowań komorniczych.
– Chcemy w ten sposób pomagać lokatorom, którzy z różnych powodów znaleźli się na życiowym zakręcie – powiedział zastępca prezydenta Zbigniew Nikitorowicz. – Dzięki temu programowi mogą uniknąć eksmisji i bezdomności. Mobilizuje to także mieszkańców do terminowych opłat za lokale.
Aby skorzystać z programu, dłużnik powinien złożyć wniosek o zmianę formy spłaty. Na tej podstawie Zarząd Mienia Komunalnego podpisuje z nim umowę dotyczącą prac porządkowych, usługowych i remontowo-budowlanych świadczonych na rzecz Białegostoku. Prace odbywają się w ZMK i innych jednostkach organizacyjnych miasta, np. szkołach, przedszkolach i żłobkach. Obejmują np. sprzątanie terenów wokół budynków, sprzątanie lokali mieszkalnych przeznaczonych do dalszego wynajmu, malowanie urządzeń i małej architektury na placach zabaw, pomoc kuchenną w przedszkolach.
Odpracowywanie długów jest rozliczane według stawki 10 zł za godzinę. Co miesiąc dług jest pomniejszany o kwotę wynikającą z rozliczenia godzinowego. Odpracowana kwota nie jest wypłacana dłużnikowi, stanowi bezgotówkową kompensatę wierzytelności.",Roboty publiczne (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16808599,Wysyp_grzybow__Przyslij_nam_zdjecia_swoich_zbiorow_.html","Wysyp grzybów. Przyślij nam zdjęcia swoich zbiorów, robimy wielką galerię","1
Najwięcej grzybów jest w okolicach Chociwla i Trzebieży. Podgrzybki królują w Dobieszczynie, a kanie w lasach tuż za niemiecką granicą. Jednak jeżeli zdecydujecie się tam jechać - uważajcie na mandaty.","Portale społecznościowe opanowało grzybowe szaleństwo. Użytkownicy masowo chwalą się swoimi zbiorami. Najwięcej pojawia się w sobotę i niedzielę. Ale nie brakuje też tych, którzy specjalnie po to, by uniknąć tłumów w lasach, biorą urlop w środku tygodnia.

Gdzie jeździmy najchętniej?

Jak donoszą nasi czytelnicy, w sobotę w okolicach Chociwla były tłumy grzybiarzy i samochodów, jednak grzybów wystarczyło dla wszystkich.

- Poszliśmy z mężem na dwie godziny, każde z nas zebrało po wiadrze - mówi Agnieszka, która mieszka w centrum i każdy jesienny weekend spędza na grzybach. - Spotykani przez nas grzybiarze też nie narzekali.

Nie brakuje też amatorów wycieczek za granicę.

- Ja jestem już wybredna, podgrzybków nie zbieram - mówi Lilianna, nasza redakcyjna koleżanka. - Dlatego jeżdżę do Niemiec na kanie i rydze. Tam jest ich najwięcej.

W Niemczech wlepiają mandaty

Jeżeli decydujemy się jechać do Niemiec, warto pamiętać o tym, że przepisy u naszych sąsiadów pozwalają zbierać grzyby tylko na własny użytek. Jak to sprawdzić? Jeżeli spotkamy celników lub straż leśną, to nie możemy mieć w koszyku więcej niż kilogram grzybów na osobę. Inaczej możemy narazić się na nieprzyjemności i na mandat w wysokości nawet do 500 euro.

Pochwalcie się!

Jeżeli chcecie pochwalić się swoimi zbiorami albo na przykład znaleźliście najdziwniejszego lub największego grzyba w życiu - przyślijcie nam zdjęcia. Piszcie na adres anna.lukaszuk@szczecin.agora.pl w tytule maila wpisując ""grzyby"", a w treści miejsce, gdzie zostały zebrane. Zdjęcia umieścimy w galerii na stronie szczecin.gazeta.pl.","Kazimierz Haraburda z Motarzyna w gminie Tychowo znalazł prawdziwaka ""dwa w jednym"". Jeden grzyb rósł na kapeluszu drugiego (fot. Adrian Wąsowski)","Jeżdżę do Niemiec na kanie i rydze, bo jestem wybredny i podgrzybki są fe...fajne, ale podgrzybki są uważane za szefów kuchni za najsmaczniejsze grzyby, często przed prawdziwkami..cóż, snobizm ma różne oblicza :)"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3023943.html",Sielska anielska,"0
Nieco ponad 13 miesięcy potrzebowali drogowcy, by wybudować nowy odcinek ulicy Sielskiej. Dziś, gdy mieszkańcy Olsztyna samochodami i autobusami ruszą do pracy, inwestycję czeka chrzest bojowy","Już od kilku dni nowe skrzyżowanie było celem spacerów mieszkańców Olsztyna: o każdej porze można było zobaczyć, jak okrążają rondo, chodzą pod nowymi wiaduktami, a nawet wchodzą na nie i z góry oglądają ulice. Spacerowicze podziwiali też stary wiadukt - zamiast ruchliwej ulicy biegnie tam teraz szeroki chodnik. Zainteresowanie towarzyszyło inwestycji już w czasie budowy. Mieszkańcy kibicowali drogowcom, zwłaszcza gdy nowatorską metodą ustawiali nowe wiadukty, po których jeżdżą teraz pociągi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7930189,W_Sopocie_o_Partnerstwie_Wschodnim.html",W Sopocie o Partnerstwie Wschodnim,"0
Ministrowie spraw zagranicznych Unii Europejskiej, Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Armenii, Azerbejdżanu i Gruzji rozmawiali w poniedziałek Sopocie o Partnerstwie Wschodnim.","- Nasza inicjatywa się rozwija. Jest już sporo konkretnych działań w ramach Partnerstwa. Komisarz UE ds. rozszerzenia Stefan Füle zapewniał, że będzie ich więcej. Nie zabraknie też pieniędzy - mówił po spotkaniu rzecznik polskiego MSZ Piotr Paszkowski.

Partnerstwo Wschodnie to polsko-szwedzki projekt modernizacji i zbliżenia byłych republik ZSRR z Unią Europejską. Unia przeznaczyła na niego 600 mln euro.

W Sopocie w kuluarach miniszczytu Radosław Sikorski spotkał się ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Kostyantynem Gryshchenką. Ukraiński minister zapewnił, że Kijów po wyborze nowego prezydenta nie rezygnuje z europejskich ambicji.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,849228.html",Rząd chce zamknąć co najmniej sześć kopalń,"0
Wiceminister gospodarki Marek Kosowski poinformował w czwartek, że rząd przedstawił związkom zawodowym do konsultacji propozycje zamknięcia co najmniej sześciu kopalń. - To po prostu skandal! Nie tylko nie dostaliśmy do konsultacji żadnego projektu, ale też nigdy nie zgodzimy się na ich zamknięcie - powiedział ?Gazecie? Wacław Czerkawski, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Górników w Polsce.","O pomyśle zamykania kolejnych kopalń wspominał już podczas ostatniej wizyty na Śląsku minister gospodarki Jacek Piechota. Minister sugerował jednak wtedy, że zamykane mogłyby być m.in. kopalnie, w których oszczędza się na bezpieczeństwie.

Wiceminister Kosowski, który pomysł na dalszą restrukturyzację branży ujawnił wczoraj w Warszawie, mówił, że górnicy z zamykanych kopalń przechodziliby do tych, które dalej fedrują. W tych ostatnich obowiązywałby jednak wtedy sześcio-, a nie pięciodniowy tydzień pracy.

Związki zawodowe oburzyły się. Wacław Czerkawski, wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Górników w Polsce, nazwał wypowiedź ministra skandalem. - Nie otrzymaliśmy do konsultacji żadnych propozycji. Jedyne kopalnie, na których zamknięcie się zgodzimy, to te, w których skończy się węgiel - powiedział ""Gazecie"".

Pomysł wydłużenia pracy kopalń do sześciu dni w tygodniu Henryk Nakonieczny, szef górniczej ""Solidarności"", nazwał najgłupszym pomysłem w historii polskiego górnictwa od 1980 r.

Nakonieczny odniósł się także do propozycji ministra Kosowskiego, by na trzy lata zamrozić fundusz płac w górnictwie. - Na szczęście to nie pan minister decyduje o układzie zbiorowym pracy - powiedział Nakonieczny.

Prof. Andrzej Karbownik, były wiceminister gospodarki i współautor realizowanej od czterech lat reformy branży, powiedział nam, że jeśli diagnoza stanu górnictwa i prognoza na najbliższe lata wykaże, że trzeba obcinać koszty i zmniejszać zdolności wydobywcze, zamykanie kolejnych kopalń może okazać się konieczne.

- Jeśli chodzi o propozycję wydłużenia czasu pracy kopalń do sześciu dni, spowoduje to zwiększenie zdolności produkcyjnych i wydobycia węgla o 20 proc. Nie jest to dobry pomysł na rozwiązanie problemów górnictwa - powiedział nam prof. Karbownik.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18070072,Malowanie_stoczni_na_czarno__FELIETON_.html",Malowanie stoczni na czarno [FELIETON],"2
Nie wiem, jakie kolory dominują tego roku na paryskich salonach, wiem, że w Polsce w sezonie wiosna-lato najmodniejszy jest kolor czarny. Każdy już wie, że młodzi nie mają nad Wisłą żadnych perspektyw. Miliardy euro z Unii zostały albo rozkradzione, albo zmarnowane. Przemysł wygaszony, armia w ruinie, za to sześciolatki, niczym kiedyś poborowi, siłą wcielane są do podstawówek. Krótko mówiąc, kamieni kupa.","Wygrana Andrzeja Dudy, ale i najnowsze sondaże poparcia dla partii, które sytuują PO na trzecim miejscu, po PiS i platformie Kukiza, pokazują, że rok 2015 będzie rokiem zmian. Platforma Obywatelska nie wywiesiła jeszcze białej flagi, ale kiedy poważni politycy tej partii, niestety także z Pomorza, mówią z przekonaniem: ""Wybory przegrał Bronisław Komorowski, a nie PO"", to widać, że zupełnie utracili kontakt z rzeczywistością.

Ten stan ułatwia podstawową działalność, którą zajmuje się teraz opozycja, zarówno ta z prawej, jak i z lewej strony politycznej: malowania Polski na czarno. Kalkulacja jest prosta: im więcej metrów kwadratowych uda się tak zamalować, im więcej osób uwierzy, że ostatnie lata to jedna wielka katastrofa, tym większa zmiana nastąpi w jesiennych wyborach.","Hala K1 Stoczni Gdańsk, gdzie produkowane są wieże wiatrowe i konstrukcje stalowe dla statków (ŁUKASZ GŁOWALA)","GSR a Stocznia Gdańsk to dwa różne światy. Tego nie można porównać. GSR mentalnie jest firmą ukierunkowaną na zysk a SG ma postawę roszczeniową i jeszcze totalne złodziejstwo. A politycy chcąc mieć poparcie pompują pieniądze tak samo jak w górnictwo. Co tam 116 mln długów, państwo pomoże .-@@@-Nikt nie wyjaśnia na czym Stocznia Gdańsk będzie zarabiać. Czy jest to tajemnica ? GSG Towers produkuje wieże wiatrowe w hali K1. Czy to oznacza że SG będzie mieć tylko przychody z czynszu za najem hali i placów? Może ktoś z dziennikarzy to wyjaśni? GSR nabyła część terenów , Strefa następną część i SG ma resztę."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7332870,Paniom_dziekujemy_za_sprzatanie___Gazeta__za_parytetem.html","Paniom dziękujemy za sprzątanie. ""Gazeta"" za parytetem","0
Poprzyj projekt ustawy o parytecie na listach wyborczych. Podpisz się. Formularz znajdziesz na www.wyborcza.pl. Wydrukuj go, rozłóż w pracy, zbierz podpisy od rodziny i znajomych.","Masz mało czasu - 22 grudnia listy poparcia dla projektu muszą być w Sejmie. Podpisane formularze przynieś do redakcji ""Gazety"" (ul. Kołłątaja 21) lub wyślij pocztą na adres: Biuro Kongresu Kobiet, ul. Noakowskiego 4/8, 00-666 Warszawa.

Podpisy będą też zbierane w sobotę w holu hipermarketu Tesco (ul. Pstrowskiego 16) w godz. 12-17. Osoby uczestniczące w akcji będą ubrane w białe koszulki ze stosownym napisem i logo Kongresu Kobiet.

Po co nam parytet? Czytaj na: www.wyborcza.pl i na: www.kongreskobiet.pl.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24699453,gdzie-na-majowke-w-regionie-koncerty-wspolne-spiewanie-i-tance.html","Gdzie na majówkę w regionie? Koncerty, wspólne śpiewanie i tańce","Łagodne słońce, wyższe niż dotychczas temperatury, niebieskie niebo, zielone drzewa. Przyszła wiosna. Święta za nami, a przed - majówka, czyli kilka kolejnych dni wolnych od pracy, które można spędzić w plenerze - w miastach, parkach czy górach.","Ciekawie zapowiada się majówka w Rybniku pod hasłem „IV Maj, Bzy, Rybnik i Ty” między 1 a 4 maja. W planach jest m.in. czterodniowy Food Fest (od godz. 12). To znaczy, że 25 najlepszych trucków zaparkuje na Kampusie przy ul. Rudzkiej 13, tuż obok sceny muzycznej (na której od 2 do 4 maja zagrają m.in. Lao Che, Dr Misio, Eldo, Przybysz i Nosowska). Pierwszego dnia imprezy (godz. 16, 18 i 20) na Kampusie zagości także kino plenerowe. Równolegle na rybnickim rynku trwać będzie Rynek Basket, czyli sportowe zmagania koszykarzy z całego regionu.
Atrakcje w Beskidach i w Zagłębiu
W Ustroniu majówkowe aktywności zaczną się jeszcze w kwietniu! W ten weekend odbędą się na przykład akcja dobroczynna Płyniemy Polsko (27 kwietnia, staw kajakowy) oraz Beskidzki Triatlon Górski (28 kwietnia, Jaszowiec). Potem w planach są m.in. koncerty i kolejne akcje charytatywne (1 maja, rynek).
Pozostając w górskich klimatach – w Brennej dzień 1 maja upłynie pod znakiem małego festiwalu grup folklorystycznych – Posiady nad Brennicą (od godz. 14, amfiteatr). Impreza została wpisana w oficjalne obchody stulecia istnienia Związku Podhalan.
W Fabryce Pełnej Życia w Dąbrowie Górniczej w środę odbędzie się z kolei Holi Festival Poland ramach trasy Pokolorujmy Polskę Tour 2019 (godz. 16). Na uczestników czekać będą: oryginalne kolorowe proszki Holi w dziewięciu kolorach, DJ który poprowadzi imprezę, kolorowa wata cukrowa i granity oraz wyrzutnie proszków Holi. Wstęp wolny. Ze względów bezpieczeństwa obowiązuje zakaz wnoszenia własnych proszków.
Oda do radości i koncerty
Tegoroczna majówka to także imprezy, głównie muzyczne, z okazji 15-lecia przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Taka szykuje się m.in. w Tychach. 1 maja o godz. 12, tyszanie zbiorą się na placu Baczyńskiego, gdzie odśpiewają hymn Unii Europejskiej, czyli „Odę do radości”. Pomoże im Chór Uniwersytetu Ekonomicznego z Katowic.
Na placu odbędzie się również wystawa fotograficzna zorganizowana przez Urząd Miasta wraz z Tyskim Towarzystwem Fotograficznym, a o godz. 16 w kościele pw. św. Marii Magdaleny odbędzie się koncert, w którym weźmie udział ponad stu artystów. Będzie okazja usłyszeć uważaną za największe dzieło muzyki religijnej „Wielką Mszę h-moll” Johanna Sebastiana Bacha. Wykonają ją wspomniany wcześniej chór UE, Chór Muzycznych Spotkań w Loarze oraz Akademicka Orkiestra Barokowa katowickiej Akademii Muzycznej.
W Sosnowcu będzie bardziej widowiskowo. 1 maja pod urzędem miejskim odbędzie się koncert „Wolność Niezależność Muzyka”, podczas którego wystąpią Zbigniew Hołdys, Maciej Maleńczuk, John Porter, Tymon Tymański, Tomasz „Titus” Pukacki, Joka, Mietall Waluś oraz zespół Iowa Super Soccer. Pomysłodawcą koncertu jest pochodzący z Mysłowic Mietall Waluś, założyciel i lider zespołu Negatyw, a także współzałożyciel projektu Lenny Valentino. Muzyk podkreśla, że do udziału w koncercie zaprosił artystów niezależnych i niebojących się wyrażać własnej opinii, także w kontekście sytuacji politycznej. W czasie koncertu, który rozpocznie się o godz. 19, artyści zagrają utwory zmarłego w zeszłym roku Roberta Brylewskiego oraz wspólnie wykonają „Another Brick in the Wall” zespołu Pink Floyd. W tym ostatnim wesprą ich dzieci z Ogniska Pracy Pozaszkolnej w Sosnowcu.
Taniec i przemysł
1 maja odbędzie się również „Work it out” – międzynarodowy happening taneczny uświetniający Europejski Rok Dziedzictwa Kulturowego. Z tej okazji w 33 zabytkach techniki w 10 europejskich krajach tysiące tancerzy zaprezentują ten sam układ taneczny. Tancerze będą wykonywać układ w rytm elektronicznej wersji „Ody do radości” w aranżacji przygotowanej przez Paula Fangera i Paula Ostareka – dwóch siedemnastoletnich muzyków.
Inspiracją dla choreografii przygotowanej przez Hai Truonga była powtarzalność ruchów wykonywanych przez robotników. „Work it out” odbędzie się w siedmiu obiektach w Polsce, z czego aż pięć znajduje się w naszym regionie (wiadomo – najwięcej tu świetnych, odrestaurowanych zabytków poprzemysłowych). Są to: Zabytkowa Kopalnia Srebra w Tarnowskich Górach, Kopalnia Guido i Sztolnia Królowa Luiza w Zabrzu, Szyb Maciej w Zabrzu oraz Zabytkowa Kopalna Ignacy w Rybniku. W tym ostatnim obiekcie wspólny taniec zaplanowano na godz. 15, po nim odbędzie się spektakl plenerowy „Peregrinus” Teatru KTO z Krakowa, a o godz. 17 – występ zespołu „Sukces” z Rydułtów. Będą też warsztaty tańca i bębniarskie, a cały obiekt zostanie za darmo udostępniony do zwiedzania.
Wracając do muzycznych imprez – 2 maja, wielka majówka pod hasłem „Roztańczony Śląski” szykuje się na Stadionie Śląskim. Na scenie pojawi się 20 wykonawców disco m.in. zespół Alphaville, Ricchi e Poveri, Fun Factory, Kate Ryan, Danzel, Piękni i Młodzi, Boys oraz Bayer Full. Początek o godz. 19.30.",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,"A na Śląskim nowa władza zarządza disco polo. Brawo! Tak trzymać! Popierajmy finansowo śpiewających dla niemyślących im też się coś od życia należy umpa umpa umpa-@@@-JAKI SOŁTYS TAKA MUZYKA !!!!
KOALICJA FORUM SAMORZĄDOWEGO Z PIS !!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16655923,Zalozycielka_fundacji_teraz_sama_potrzebuje_pomocy.html",Założycielka fundacji teraz sama potrzebuje pomocy,"0
Agata Kopeć-Romik mimo czterokończynowego porażenia mózgowego przez wiele lata prowadziła w Gliwicach fundację Tacy Sami i pomagała innym niepełnosprawnym ludziom. Po tym, jak kilka tygodni temu wypadła z pociągu, sama potrzebuje pomocy, a jej stan wciąż się pogarsza.","Pani Agata mówi o sobie, że przede wszystkim jest matką i żoną, a dopiero potem osobą niepełnosprawną. Od 35 lat zmaga się z czterokończynowym porażeniem mózgowym. Pierwsze sześć lat życia spędziła na wózku inwalidzkim. Dopiero operacja podcięcia ścięgien Achillesa i codzienne bolesne ćwiczenia sprawiły, że stanęła na nogi. - Pragnęłam samodzielnie wyjść z domu, na spacer czy zakupy. To był szczyt marzeń - mówi gliwiczanka.

""Mam syna i ważniejsze wydatki niż rehabilitant""

Spastyczność i przykurcze nie są tak dokuczliwe, jeśli codziennie wykonuje się szereg ćwiczeń. - Brak ruchu sprawia jednak, że stajemy się niewolnikami własnego ciała. Bez tego mięśnie sztywnieją, tracisz równowagę i przewracasz się - opisuje pani Agata, która nauczyła się wykonywać wszystkie ćwiczenia sama. Dlatego nie potrzebuje rehabilitanta. Jak mówi, ma syna i co miesiąc ważniejsze wydatki niż rehabilitant.

Do tej pory świetnie dawała sobie radę. Od prawie 12 lat jest też prezesem założonej przez siebie fundacji Tacy Sami, która pomaga osobom z różnymi rodzajami i stopniami niepełnosprawności. Fundacja ma pod opieką wielu podopiecznych i liczne sukcesy na koncie. Ostatnim było zebranie pieniędzy na operację obustronnego wszczepienia symulatora mózgu, którą przeszedł zabrzanin Mariusz Nocoń, chory na zespół Tourette'a. Mężczyzna na forum tourettyków dowiedział się o nowatorskiej metodzie leczenia uciążliwego syndromu. - Symulator mózgu zmniejszyłby bardzo tiki, ale nie stać mnie - mówił jeszcze kilka miesięcy temu.

Operacja kosztowała około 60 tys. złotych. Uzbierać całą kwotę udało się dopiero dzięki fundacji, która znalazła dla mężczyzny sponsora.

Żeby pomagać, pani Agata musi być sprawna i samodzielna.

Wypadła z pociągu na peron. Przykurcze postępują

Kilka tygodni temu, gdy wysiadała z pociągu, wypadła na peron i skręciła kolano, które wymaga specjalistycznej opieki.

W miejskiej przychodni dowiedziała się, że w tym roku już nie ""załapie się"" na refundowaną rehabilitację. Na prywatne zajęcia jej nie stać. - Musiałam stanąć przed wyborem: zakup książek dla syna albo zajęcia pod okiem rehabilitanta. Wybrałam dobro dziecka, choć teraz wisi nade mną widmo postępującej choroby - przyznaje.

Przykurcze postępują i kobieta ma coraz większe trudności z samodzielnym wyjściem z domu, odprowadzeniem syna do szkoły czy zrobieniem zakupów. Żeby wrócić do codziennych ćwiczeń, najpierw musi wyleczyć kolano. - Koszt rehabilitacji domowej to w moim przypadku kwota około 10 tys. złotych. Sama takimi pieniędzmi nie dysponuję - mówi.

Pomóc gliwiczance można przez datki na konto fundacji Tacy Sami w banku Millennium: 46 1160 2202 0000 0000 3505 0344, z dopiskiem ""Niezłomna Mama""","- Musiałam stanąć przed wyborem: zakup książek dla syna albo zajęcia pod okiem rehabilitanta. Wybrałam dobro dziecka, choć teraz wisi nade mną widmo postępującej choroby - mówi Anna Kopeć-Romik (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19513516,rzad-obiecuje-miliony-na-budowe-wodociagu-dla-koniecpola.html",Rząd obiecuje miliony na budowę wodociągu dla Koniecpola,"2
Burmistrz Koniecpola wrócił z Warszawy z obietnicą dofinansowania budowy wodociągu w 12 sołectwach gminy. Po sierpniowej suszy prawie 1,5 tys. ludzi nie ma tam wody. - Liczę, że za rok będzie po problemie - mówi burmistrz.","Problem z wodą w 12 sołectwach Koniecpola pojawił się w sierpniu ubiegłego roku. Upalne lato spowodowało, że w studniach zabrakło wody, Gdy wróciła, nie nadawała się już do użytku. Ponieważ na tym terenie nie ma sieci wodociągowej, więc do około 1500 mieszkańców strażacy zaczęli codziennie dowozić beczkowozami wodę. Do dziś po wsiach jeździ na zmianę 10 wozów strażackich. Ludzie zużywają dziennie średnio 20-40 litrów wody, do tego trzeba doliczyć od 40 do 60 l dla zwierząt gospodarczych.",,"""Koniecpol alarmował o trudnej sytuacji i błagał o pomoc. Nie udało się przekonać poprzedniego rządu."" bo POprzedni rząd to były mendy jakich mało-@@@-Jak chcieli inwestować to mieszkańcy się nie zgodzili bo maja studnie głębinowe a teraz to lament bo nikt im nie chce pomóż."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9785448,Tusk_mi_powiedzial___Joanna__patrz_w_przod_.html","Tusk mi powiedział: ""Joanna, patrz w przód""","0
Wolna Polska ma 22 lata. Czy potrafimy dobrze zagospodarować następne 22 lata? Jeśli wygra PiS, na pewno nie","Agnieszka Kublik: Jest pani zdruzgotana? Od soboty mówi się, że pani zdradziła, okłamała, że nie ma honoru...

Joanna Kluzik-Rostkowska: Byłam na to przygotowana. Polityk to nie jest ktoś, kto podejmuje decyzje, które się wszystkim podobają. Polityk powinien umieć podejmować także trudne decyzje. Wiedziałam, że taką cenę będę płacić, ale uznałam, że warto, by 24 października nie obudzić się w Polsce rządzonej przez Jarosława Kaczyńskiego.

To trudna decyzja - z partii bez szans na wejście do Sejmu iść do partii rządzącej?

- Trudna, ale konieczna. Być może w Platformie powinnam być od dawna. Przez wiele lat pytano mnie dlaczego nie jestem w PO, a kiedy w końcu tu trafiłam, to jest wielka awantura. 

A jednak od 2005 r. była pani w PiS.

- Tak, i w rządzie PiS. A w nim i Zyta Gilowska, i Grażyna Gęsicka, i Zbigniew Religa...

W 2005 r. liczyła pani na PO-PiS?

- Bardzo. Jestem sierotą po PO-PiS-ie, wydawał mi się czymś oczywistym. Do dziś nie wiem, dlaczego nie powstał. Ale w rządzie Jarosława Kaczyńskiego byłam politykiem umiarkowanym, nie wojennym, i dlatego zresztą Jarosław Kaczyński zaproponował mi szefostwo kampanii. 

Jaki był pani stosunek do IV RP?

- Kiedy powstawała, miała być ożywczą, pozytywną, optymistyczną zmianą na lepsze. Przecież to Jan Rokita zgłosił hasło szarpnięcia cuglami po aferze Rywina, a sam pomysł IV RP rzucił, zdaje się, Paweł Śpiewak związany z PO. Po fakcie okazało się, że był w istocie ponurą, siłową próbą przeorania myślenia Polaków. Doproszenie do tego projektu Samoobrony i LPR do ponuractwa dołożyło groteskę.

Czy mi się podobało zachowanie Zbigniewa Ziobry? Nie podobało mi się. Miałam wtedy poczucie, że używanie władzy do pokazania siły to nie jest w porządku. Ziobro chciał być szeryfem, którego wszyscy mieli się bać. Dla PiS, który zawsze się bał biznesu, każdy biznesmen był podejrzany. Przedsiębiorca to był ktoś, kto na pewno jest na bakier z prawem. To mi się wydawało absurdalne i surrealistyczne.

Była pani w obozie władzy, która budowała taki nastrój podejrzliwości, insynuacji.

- I budowałam programy dla kobiet, przedsiębiorców, program polityki rodzinnej... Zawsze jest tak, że albo można wykorzystać instrumenty, które się ma, i robić coś pożytecznego, albo się poddać i odejść. Miałam wizję, fajny zespół, więc pracowałam.

Miałam też wsparcie premiera np. w moim sporze z Giertychem.

Kiedy do pani dotarło, że IV RP to niepiękne hasła i jeszcze gorsza praktyka?

- Poważnie zaczęłam myśleć o tym, co nazwano IV RP, kiedy projekt stał się już historią.

Nie wtedy, kiedy PiS mówił o wykształciuchach, łże-elitach, że Platforma jest jak ZOMO, że prof. Andrzej Zoll to antypaństwowiec, że ""większość spośród byłych ministrów spraw zagranicznych w przeszłości była agentami sowieckich służb specjalnych""...

- Myślałam: ""Co oni wygadują?"", ale byłam wiceministrem, a później ministrem pracy i ta praca mnie w całości pochłaniała.

A może wypiera pani fakty, które utrudniają pani funkcjonowanie.

- Nie. Jak się pracuje w rządzie, to ma się przeświadczenie, że ten własny kawałek podłogi jest najważniejszy. Nie miałam wtedy poczucia, że jestem częścią jakiejś większej całości. Tak naprawdę wchodzić w politykę zaczęłam, kiedy znalazłam się w parlamencie, w klubie PiS.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17252936,Wyscig_z_prymitywem__Dlaczego_reklama_juz_nie_smieszy_.html",Wyścig z prymitywem. Dlaczego reklama już nie śmieszy? Rozmowa z Iwo Zaniewskim,"20
Jak się zrobi inteligentniejszą reklamę, to ludzie ją doceniają i zapamiętują. Odbierają ją jak prezent od firmy, która ma dla nich szacunek. Rozmowa z Iwo Zaniewskim","Nigdy panu nie odbiło przez kasę?

- Nie.

Zawsze byłem naznaczony jakimś lękiem i czułem się bezpiecznie psychicznie tylko wtedy, kiedy zajmowałem się twórczością. Nigdy nie wydawało mi się, że posiadanie tak zwanych większych pieniędzy jest jakąś istotną sprawą.

Ale mercedes był.

- Kupiłem go po jednej z wystaw w Niemczech. Studiowałem wtedy jeszcze na ASP. Jeździłem nim później z moimi obrazami po Europie i próbowałem zrobić karierę albo chociaż trochę zarobić.

Co sprzedawało się najlepiej?

- Sprzedawałem dużo rysunków i obrazów olejnych na wystawach, które organizował mój pierwszy promotor - Hannes Lins, inżynier urządzeń scenicznych. Nigdy jakoś nie doszło do tego, żebym musiał malować pod gust publiczności. To był okres poszukiwań tak zwanego własnego stylu, a ponieważ ciągnęło mnie w różne strony, obrazy różniły się od siebie dość znacznie. To bardzo utrudniało znalezienie galerii, która mogłaby się mną zająć. Grand Prix Joana Miró, które dostałem w tym czasie za rysunek, też niewiele pomogło. Galerie sztuki współczesnej zapychane były wtedy ""nowymi dzikimi"", a ja robiłem coś zupełnie innego.

Miałem kiedyś wystawę w Getyndze. Znajomy ściągnął na nią redaktora naczelnego pisma ""Art"" z Hamburga. Przyjechał facet w tyrolskim kapeluszu i skórzanych spodenkach. W ramach przyjętych w tym środowisku zasad on oglądał obrazy, a artysta czekał na zewnątrz. To już było chamstwem samym w sobie. Obejrzał, po czym odjechał. Miałem wtedy duże zapasy optymizmu, więc sfrustrowany chodziłem tylko przez trzy dni. Wiele lat musiało upłynąć, zanim pojąłem, że niemal cały świat sztuki to ten rodzaj relacji.

Sztuka to tylko biznes?

- Ta sztuka, o której się mówi, to przedsięwzięcie głównie handlowe.

Więc jak artysta odnalazł się w reklamie?

- Mieszkałem w Barcelonie, w mieszkaniu naszego przyjaciela Fabiana Puigservera. Xymena, moja mama, poznała go wiele lat wcześniej. Studiował na naszej ASP. Znalazł się w Polsce z rodziną, uciekając przed reżimem Franco. Był wybitnym scenografem i niezwykłym człowiekiem. Pokazywał nam swoją Hiszpanię, poznawaliśmy jego znajomych, wśród nich wielu artystów. Po latach, tułając się po różnych krajach wspomnianym mercedesem wyładowanym obrazami, znalazłem się znów w Hiszpanii, tym razem z narzeczoną.

Co pan tam robił?

- Ona miała kilka sesji jako modelka, a ja malowałem, jak pamiętam, głównie nocami. Była osobą dość rozrywkową, więc w końcu zmusiła mnie do zorganizowania przyjęcia. Była to ostatnia rzecz, na jaką miałem ochotę, bo głównie denerwowałem się obrazami, które wymykały mi się spod kontroli i zupełnie nie mogłem nad nimi zapanować. Ku naszemu sporemu zaskoczeniu na przyjęciu pojawiła się elita kulturalna Barcelony. Mam wrażenie, że była to sprawa odpowiedniego adresu. W ogromnym mieszkaniu o pierwszej w nocy kłębił się tłum. Pokazywałem obrazy i ilustracje. Luis Bassat obejrzał je i zaproponował mi pracę w swojej agencji reklamowej Bassat, Ogilvy & Mather. Powiedziałem, że wolałbym wymyślać reklamy, niż coś ilustrować. Przystał na to i zaproponował, żebym zaprojektował kampanię Adidasa na olimpiadę w Los Angeles. Tak też się stało. To był mój debiut reklamowy.

Obrazy sprzedawał pan po znajomości?

- Carmen Balcells, agentka literacka najsłynniejszych pisarzy iberoamerykańskich, nasza znajoma od lat, poznała mnie z kilkoma ludźmi. Tak poznałem Paco Rebésa, który kiedyś wylansował Paco De Lucię, a teraz sprzedawał Miró, Picassa i innych wielkich malarzy. Przyszedł do nas kiedyś w przemoczonym płaszczu i zaparowanych okularach. Powiedział, że wraca właśnie od Palomy Picasso, i spytał, czy chcemy zobaczyć prawdziwego van Gogha. Wyciągnął z kieszeni kartkę z kratkowanego zeszytu umieszczoną pomiędzy dwiema szybkami. Na obu stronach były pejzaże narysowane ołówkiem. Spytał, czy potrzebuję pieniędzy, bo on mógłby coś sprzedać. Powiedziałem, że chętnie, bo rachunek telefoniczny, który muszę zapłacić, wynosi 3 tysiące dolarów. Tyle wydzwoniła do mnie moja narzeczona z tego mieszkania, próbując odbudować nasz związek, który ucierpiał na skutek jej zdrady, też zresztą z pewnym malarzem.

Paco obejrzał kilkanaście moich rysunków. Wypisał czek i powiedział, że na pewno je sprzeda.

A co dalej z reklamą?

- Miałem wtedy dylemat, czy chcę zostać w Hiszpanii, czy wracać do Polski, gdzie skończył się stan wojenny. Cały czas bardziej byłem pochłonięty dochodzeniem do własnej wizji malarstwa niż robieniem kariery, więc wybrałem powrót. Czułem, że we własnym domu prędzej się z tym uporam.

Niedługo po powrocie Mariusz Walter zaproponował mi, żebym zajął się wymyślaniem reklam w jego agencji ITI.",Iwo Zaniewski (Fot. Łukasz Sakiewicz),"Gdyby takich artykułów było więcej, nie zrezygnowałabym z prenumeraty. Na szczęście ten opublikowaliście państwo za darmo - jest to dobra zachęta, by kiedyś do niej wrócić.-@@@-Wygooglujcie sobie ""Wnętrze lasu"" Piotra Potworowskiego. Jak dla mnie to _jest_ bura szmata oblana zieloną farbą.-@@@-Słysząc, że pani przeprowadzająca wywiad ""se [sic] wypisała"", opadło mi wszystko co mogło opaść wraz z entuzjazmem do tematu. Dziękuję. Do widzenia.-@@@-Ciekawe, kto z Was ma takie doświadczenie i przemyślenia .... ??? Na dodatkowe komentarze nie nie oczekuje .... ;)-@@@-Photoshop jest na rynku od 25 lat a nie od 15.-@@@-Teraz artystom po ASP mercedesa z obrazami zastępuje allegro. Dołujące allegro.pl/listing/user/listing.php?us_id=26497600-@@@-lepsze robi reklamy niż obrazy.-@@@-..do trzech razy sztuka, za czwartym hałtura...."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5263849,Czy_kazdy_moze_rozliczac_ratusz_.html",Czy każdy może rozliczać ratusz?,"0
Czy upublicznianie szczegółowych informacji o wydatkach ratusza na telefony komórkowe, służbowe samochody i zagraniczne wyjazdy leży w interesie publicznym? Od wielu miesięcy spierają się o to radny Opola i prezydent. I niewykluczone, że sprawa zakończy się w sądzie.","Historia trwa od początku roku. Tomasz Kwiatek z klubu radnych PiS (wcześniej Stop Korupcji) skierował do prezydenta kilkanaście pytań. Chciał, by urząd miasta przedstawił rozliczenia dotyczące funkcjonowania urzędników. Chodziło m. in. o wydatki na telefony komórkowe, samochody służbowe, a także dopłaty za paliwo do samochodów prywatnych, koszty wyjazdów zagranicznych i wydatków okolicznościowych. To tylko kilka z kwestii, które radny poruszył.

Co jest ważne dla interesu publicznego?

Kwiatek jednak odpowiedzi nie otrzymał, bo prezydent uznał, że takie informacje może podawać tylko w przypadku, gdy w grę wchodzi jakiś interes publicznych. A takiego się nie dopatrzył. Radny więc decyzję zaskarżył do Samorządowego Kolegium Odwoławczego. To wydało już werdykt, który zresztą obie strony oceniły jako swój sukces. - Jeden z wniosków został całkowicie odrzucony. W pozostałych SKO dopatrzyło się tylko błędów proceduralnych i nakazał nam rozpatrzenie ich na nowo. Tak też zrobimy - mówi Mirosław Pietrucha, rzecznik prezydenta.

Błąd proceduralny miał polegać na tym, że prezydent domagał się od radnego, by w jasny sposób przedstawił, dlaczego ujawnienie tych informacji będzie ważne dla interesu publicznego. - A tego nie powinniśmy robić, tylko sami przeprowadzić taką analizę. Więc teraz ją zrobimy i odpowiemy radnemu - zapowiada Pietrucha, przyznając, że odpowiedz będzie identyczna. Czyli radny informacji, o które prosi, nie dostanie. - W takim razie ponownie zaskarżę ją w SKO, a jeżeli będzie trzeba to w Sadzie Administracyjnym. Jestem zdeterminowany, i ciekawe jak prezydent wytłumaczy, że przedstawianie tych danych nie służy interesowi publicznemu. SKO uznało, że jeżeli ratusz nie znajdzie takich argumentów musi te dane upublicznić. To sukces - podkreśla Kwiatek.

Każdy mieszkaniec ma do tego prawo

W czym jednak problem, że ratusz nie chce odpowiedzieć na pytania radnego? Dlaczego nie chce przedstawić wydatków na telefony, czy wykorzystywanie służbowych samochodów? - Takie dane są przedstawiane np. podczas sesji budżetowych. Radni mogą zapytać i zawsze otrzymają odpowiedź. Nawet na to, ile kosztują telefony służbowe, czy wydatki na samochody. Problem w tym, że radny Kwiatek oczekuje niezwykle szczegółowych informacji. Np. kto, kiedy i dlaczego jechał samochodem. Przygotowanie takiego materiału wymagałoby zaangażowania wielu urzędników. Ci jednak powinni zajmować się w tym czasie innymi zadaniami, znacznie ważniejszymi dla miasta - podkreśla Pietrucha.

Zdaniem radnego sedno sprawy leży gdzie indziej. - O to przecież właśnie chodzi, by wiedzieć, w jaki sposób wydawane są publiczne pieniądze. Dlaczego i po co urzędnik jechał służbowym samochodem? Czy nie jest to nadużywane? Ile wydają na rozmowy telefoniczne? Kto i za co dostał nagrody. Ile się wydaje na przyjęcia. Ogólne informacje nie pozwalają obiektywnie ocenić sensowności takich wydatków. A ukrywanie takich informacji, uniemożliwia mi kontrolowanie ratusza. Jako radny mam do tego prawo - odpowiada Kwiatek.

Rzecznik prezydenta uważa jednak, że kontrolę pracy ratusza wcale nie są utrudniane. - A przede wszystkim od tego jest komisja rewizyjna. Tam są radni opozycji. Podczas kontroli mają wgląd do wszystkich dokumentów. Nie ma powodu, by wykonywać taki ogrom pracy dla zaspokojenia ciekawości radnego Kwiatka - tłumaczy Mirosław Pietrucha.

Jednak nie o ciekawość radnego tu chodzi. - Zwracam się o te informacje nie tylko jako radny, ale i mieszkaniec miasta. Bo każdy mieszkaniec miasta ma prawo przyjść do ratusza i spytać, jak wydawane są pieniądze z jego podatków. Ale skoro ja mam takie problemy i muszę zaskarżać w SKO decyzje prezydenta, to jakie szanse na informacje ma mieszkaniec miasta? Zrezygnowałby już po pierwszej odpowiedzi - uważa radny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23522925,w-poniedzialek-demonstracja-w-obronie-sadu-najwyzszego.html","""Europo, nie odpuszczaj"". W poniedziałek demonstracja w obronie Sądu Najwyższego","""Proces niszczenia wolnych sądów w Polsce zostanie wkrótce dopełniony"" - przestrzega lubelski Komitet Obrony Demokracji i zaprasza na poniedziałkową demonstrację przed Sądem Okręgowym w Lublinie. Początek godz. 19.","„Jako przedstawiciele organizacji obywatelskich w Polsce wzywamy Komisję Europejską do podjęcia niezwłocznych działań w celu zapobieżenia postępującemu demontażowi niezależnego sądownictwa w naszym kraju. Proces niszczenia wolnych sądów w Polsce zostanie wkrótce dopełniony” - czytamy w zapowiedzi poniedziałkowej demonstracji.
Organizują ją Lubelski Komitet Obrony Demokracji, Ogólnopolski Strajk Kobiet oraz Obywatele RP.
Protest w obronie niezależności Sądu Najwyższego ma charakter ogólnopolski i odbędzie się też w innych miastach.
KOD przestrzega, że 3 lipca na mocy niekonstytucyjnej ustawy o Sądzie Najwyższym blisko 40 proc. sędziów SN może przejść na wymuszoną przedwczesną emeryturę.
„Zastąpią ich nominaci upolitycznionej już Krajowej Rady Sądownictwa, w pełni kontrolowanej przez rząd. Będzie to ostatni akt przejmowania sądów przez partię rządzącą” - czytamy dalej.
KOD chce, by Komisja Europejska niezwłocznie skierowała ustawę o Sądzie Najwyższym do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.
Protest odbędzie się w poniedziałek, 11 czerwca, o godz. 19 przed gmachem Sądu Okręgowego przy Krakowskim Przedmieściu 43 w Lublinie.","'Europo, nie odpuszczaj'. Demonstrację odbędą się w całej Polsce 11 czerwca o godz. 19 (KOD)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8394657,Szwecja_w_niedziele_zaglosuje.html",Szwecja w niedzielę zagłosuje,"0
Bezrobocie, konkurencja sektora prywatnego i publicznego oraz prywatyzacja szpitali to najgorętsze tematy kampanii wyborczej","""Naszym głównym celem jest tworzenie miejsc pracy"" - tłumaczy Ali Raza Shaqi, z Umiarkowanej Partii Koalicyjnej (Moderata Samlingspartiet) - ""To znacznie ważniejsze niż dalsza rozbudowa systemu socjalnego, które sprzyja tworzeniu gett imigrantów"". Umiarkowana Partia Koalicyjna rządzi w koalicji partii prawicowych od wyborów w 2006 roku. W następnej kadencji zamierzają kontynuować politykę wspierania sektora prywatnego. Według wstępnych sondaży prawica uzyska 51% i utrzyma się u władzy.

Koalicja partii lewicowych kładzie nacisk na rozbudowanie szwedzkiego systemu socjalnego i zdecydowanie sprzeciwia się prywatyzacji szpitali. ""Podatki trafiają do rąk prywatnych przedsiębiorców a nie na ochronę zdrowia"" wskazuje Christer Readh, przedstawiciel Vänsterpartiet (lewicy). Zapowiadają dalsze podwyższanie podatków i ""naprawę"" systemu, który ich zdaniem zniszczyły cztery lata rządów partii prawicowych. ""Rozbudowa pozwoli stworzyć nowe miejsca pracy i pomoże tym, którzy pracy nie mają"" dodaje Readh.

Pikanterii wyborom dodaje obecność Szwedzkich Demokratów - antyimigranckiej, skrajnie prawicowej partii. ""Jeśli żadnej z koalicji nie uda się zdobyć absolutnej większości, będzie trzeba dogadać się nimi, a to będzie katastrofa"" martwi się Linda, która agitowała w Sztokholmie za Umiarkowaną Partią Koalicyjną. Szwedzcy Demokraci zapowiadają, że nie chcą współrządzić z żadnym z bloków i będą pełnić rolę języczka u wagi współpracując z tym, kto im zaoferuje odpowiednio korzystne warunki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6450030,Michnik__Kundelki_gryza_po_nogawkach.html",Michnik: Kundelki gryzą po nogawkach,"0
W PRL-u nie było bardziej łajdackiej instytucji niż SB! Jeśli dziś świstki esbeków traktuje się jak Dzieje Apostolskie, to sobie myślę: cholera, oni wygrali! - mówił do poznańskich studentów Adam Michnik","Redaktor naczelny ,,Gazety Wyborczej"" gościł wczoraj w Poznaniu. W samo południe spotkał się ze studentami Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa, wieczorem w Starym Browarze rozmawiał z poznaniakami o książce Cyrila Bouyeure ,,Adam Michnik. Biografia"".

- Trochę jestem rozczarowany, bo gdy był tu generał Jaruzelski, to przyszła ,,Naszość"". A jak przyjechałem ja, to nie przyszła. To zadaje ból mojej próżności - zażartował na początku spotkania ze studentami szef ,,Gazety"". - Po raz kolejny generał okazał się lepszy ode mnie - dodał.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,9835734,Festiwal_Open_City__Kurator_prawde_ci_powie.html",Festiwal Open City. Kurator prawdę ci powie,"0
Open City/ Miasto otwarte to festiwal sztuki w przestrzeni publicznej miasta. Dzisiaj wieczorem kurator trzeciej edycji festiwalu Monika Szewczyk będzie oprowadzać po wystawach. To okazja, aby poznać intencje i znaczenia prac 16 zaproszonych artystów i grup","Kuratorem obecnej, trzeciej edycji festiwalu Open City/ Miasto Otwarte jest Monika Szewczyk, dyrektor Galerii Arsenał w Białymstoku, mocnego w skali kraju ośrodka promocji i prezentacji - jak to deklaruje sama galeria - ""sztuki najnowszej różnych mediów"". Nic zatem dziwnego, że w Open City uczestniczy sporo artystów, którzy z Białymstokiem i Arsenałem są związani. Trudno nazwać ich sztukę, bo jest ona bardzo różnorodna i sięga po bardzo różne środki. To sztuka pulsująca, zmienna, wewnętrznie sprzeczna, aktualna, ale aktualność jak wiadomo przemija najszybciej.

W środę pierwsze oprowadzanie po wystawach rozpoczęto od placu przy kościele ewangelickim, gdzie Izabela Tarasewicz (zresztą z Białegostoku) ustawiła ""Miejsce"". To dwie czarne, pionowe równoległe płyty tworzące między sobą szczelinę, przez którą można spojrzeć, a może i przejść. Obiekt stoi na osi północ-południe. Ta sytuacja oraz zgeometryzowany, syntetyczny i prosty, zarazem w jakiś sposób groźny, a w warstwie emocjonalnej zimny obiekt mogą indukować wiele interpretacji. Obiekt wywołuje również uczucie zakłopotania, stawia widza pod ścianą niewiedzy. Jego tajemniczość wydaje się jednak nazbyt wykoncypowana, a lokalizacji przypadkowa tym bardziej, jeżeli przypomni się realizację z poprzedniej edycji Open City z tego samego trawnika. Wtedy Myroslaw Wajda z Ukrainy lekko uchylił w kilku miejscach darń...

Tuż obok boczną elewację wysokiej kamienicy przy Jasnej Mariusz Tarkawian pokrył hebrajskimi hieroglifami. Być może ""Nie ma uliczki"" to wiersz, ale aby przeczytać tabliczkę wyjaśniającą, o co chodzi, trzeba wejść na niepubliczny teren, często zamknięty. Czy to prowokacja czy lekceważenie publiczności, trudno powiedzieć. Co ma zrobić ktoś, kto chciałby coś z tego zrozumieć? Nie wiadomo. Jak się jednak okazuje, antysemici lubelscy interpretują napis Tarkawiana jako kolejną akcję Tomasza Pietrasiewicza i Ośrodka w Bramie Grodzkiej; wyrażają, co o tym myślą w mailach i telefonach tak do Gazety (- A może tam pisze, że Polak to świnia? - pyta jeden z nich). Tarkawian, artysta z Lublina, który reprezentował Polskę na festiwalu Manifesta 2010 próbuje wpisać się tą realizacją z opóźnieniem w mainstreamowy nurt artystycznego pochylenia się nad tragedią Żydów polskich, czyli zapomnianych sąsiadów.

Środowy spacer z kuratorką zakończył się na ulicy Zamkowej. Na błoniach Martin Zet, prześmiewca z Czech, który w Lublinie był w 2000 roku na festiwalu ArtKontakt, ustawił ""Procę"" - i zestaw książek, z których strzelano do widzów na Zamkowej. W akcję strzelania z wielkiej procy włączyli się lekko podchmieleni miejscowi aborygeni i dzieci, rozbawiając publiczność. Jednakże strzelanie z ""niewinnych"" przecież książek ma w sobie coś makabrycznego, jest co najmniej aktem prowokacyjnej dekadencji, co z oporem docierało do widzów.

Miasto jako przestrzeń wystawowa, czy jako miejsce ingerencji? Skoro to przestrzeń publiczna, to czy sztuka realizowana w takiej przestrzeni nabiera z konieczności wymiaru komunikatu społecznego? Czy Open City chce być w dialogu z miastem, czy obok niego, a może to dialog wewnętrzny między artystami? Dzisiaj drugi spacer z kuratorem: początek o godz. 19 n a placu Litewskim. Udział nie wymaga zaproszeń. Info: opencity.pl

W głębi: praca Mariusza Tarkawiana ""Nie ma uliczki"" przy ul. Jasnej",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19890528,afera-w-zoliborskim-liceum-przeprosiny-po-oskarzeniach-o-propagowanie.html",Afera w żoliborskim liceum: przeprosiny po oskarżeniach o propagowanie komunizmu,"18
Dyrektorka i uczniowie Liceum im. Witkacego, których żoliborski radny PiS posądzał o ?wychwalanie zbrodniczego systemu komunistycznego?, dostali przeprosiny od burmistrzów dzielnicy","O tym geście dyrektor szkoły Beata Zdanowicz-Garnuszek poinformowała ""Stołeczną"" w piątek wieczorem: ""Cała nasza witkacowska społeczność została przeproszona. Pan wiceburmistrz Grzegorz Hlebowicz [z PiS - red.] powiedział, że przeczytał artykuł ?do końca ?"".

Na końcu komentarza, który ukazał się we wtorkowej ""Stołecznej"", było zdanie: ""Pod rządami PiS na Żoliborzu robi się coraz bardziej duszno"".

Domagaliśmy się przeproszenia dyrektorki i uczniów najlepszego liceum w dzielnicy po skandalu, który wywołał Marek Pękal z klubu PiS, wybrany z rekomendacji Prawicy Rzeczypospolitej Marka Jurka. Złożył interpelację i przytoczył list anonimowego mieszkańca dzielnicy z oskarżeniami o propagowanie systemu komunistycznego podczas Scenicznego Otwartego Festiwalu Artystycznego (SOFA), który od lat organizuje Liceum im. Witkacego. Szkoła dostaje za niego nagrody i wyróżnienia. Sama zajmuje czołowe lokaty w rankingu liceów ""Perspektyw"" (w najnowszym ma piąte miejsce w Warszawie i dziesiąte w Polsce).

Burmistrz Żoliborza Krzysztof Bugla (dawniej PO, teraz w lokalnym komitecie Żoliborz Demokratyczny), który na początku tygodnia był poza Warszawą, o przeprosinach poinformował na Twitterze:

Jarosław Osowski
@jarek_osowski
@krzysztofbugla Nie zgadzam się, żeby publicznie szkalować uczniów i dyrektorkę najlepszego liceum na #Żoliborz. Kto ich przeprosi?
13:14 - 5 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarosław Osowski




@jarek_osowski już to zrobiłem w trakcie rozmowy tel.
? Krzysztof Bugla (@krzysztofbugla) 5 kwietnia 2016




Tekst o ""aferze"" w Liceum im. Witkacego wzbudził falę komentarzy. Oskarżenia radnego PiS zbulwersowały uczniów i absolwentów szkoły. Nawet niektórzy zwolennicy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonywali na Facebooku, że radny nie powinien pisać interpelacji w tej sprawie, a całą aferę uznali za dętą.

""Komunizm"" wyrwany z kontekstu

Poszło o jedno zdanie wyrwane z opisu imprezy w ""Witkacym"": ""Chcemy pokazać możliwie najbardziej pozytywny i kolorowy aspekt komunizmu"". Opis Sofy, który został zresztą zmieniony, brzmiał jednak tak: ""Najbliższa edycja będzie nawiązywać do okresu PRL. Chcemy młodym ludziom trochę przybliżyć kulturę i sztukę tego okresu. Chcemy pokazać możliwie najbardziej pozytywny i kolorowy aspekt komunizmu, jak paradoksalnie by to nie brzmiało"". A tak naprawdę jedynym nawiązaniem do dawnego ustroju PRL były elementy dekoracji.

Radny Pękal domagał się jednak szczegółowych wyjaśnień i informacji, jaką działalność kulturalną prowadzą i planują także pozostałe szkoły w dzielnicy. Posłużył się donosem anonimowego mieszkańca: ""Najwyższy czas, aby żoliborska młodzież była wychowywana w duchu tradycji katolickiej i prawdziwych wartości. Dodatkowo to pseudoartystyczne wydarzenie kulturalne ma mieć miejsce w 11. rocznicę śmierci św. Jana Pawła II, w przeddzień święta Miłosierdzia Bożego"". I dalej: ""Może tzw. Dobra Zmiana powinna dokonać też istotnych przeobrażeń na stanowiskach dyrektorów szkół, pośród których wielu jest profesjonalistów a niewielu prawdziwych Polaków i patriotów"".

List kończy ""sprawę""

Przez kolejne dni dyrektor ""Witkacego"" Beata Zdanowicz-Garnuszek odbierała telefony od zaniepokojonych rodziców, a także z innych liceów. Napisała krótki list: ""Kochani uczniowie, nauczyciele, absolwenci LXIV LO, Drodzy Rodzice. Pragnę poinformować Was, że był dzisiaj u mnie Pan Burmistrz Grzegorz Hlebowicz, który przeprosił całą naszą witkacowską społeczność za zaistniałą sytuację związaną z oszczerstwami napisanymi przez anonimowego mieszkańca Żoliborza i powtórzonymi w interpelacji radnego, który nawet nie zadał sobie trudu, aby zbadać sytuację. Pan Burmistrz zapewnił mnie, że zarząd dzielnicy oraz wszyscy rozsądni ludzie pracujący dla dobra mieszkańców Żoliborza bardzo cenią sobie pracę dyrekcji i grona pedagogicznego LXIV LO oraz działalność i osiągnięcia obecnych i byłych uczniów naszej szkoły. Jednocześnie chcę bardzo podziękować wszystkim (rodzicom uczniów obecnych i byłych, uczniom, absolwentom, nauczycielom i innym), którzy się do mnie odezwali ze wsparciem i ofiarowaniem konkretnej pomocy, aby ratować dobre imię szkoły. Nie wyobrażacie sobie nawet, jak wiele to dla mnie znaczyło i jak bardzo mnie wzmacniało. Uznajmy ?sprawę ? za zamkniętą i zajmijmy się rzeczami istotnymi i ważnymi"".",Festiwal SOFA w liceum Witkacego (fot. Facebook/SOFA),"Jakiś pociotek radnego chce zostać dyrektorem. ""Dobrej zmiany"" ciąg dalszy.-@@@-""Najwyższy czas, aby żoliborska młodzież była wychowywana w duchu tradycji katolickiej i prawdziwych wartości"" Tylko fundamentalista może powiedzieć coś takiego. Zgroza!-@@@-Kolejny spóźniony bojownik z komunizmem! Ze zdjęć wynika, że jak komuna upadała to w piaskownicy siedział (to nie zarzut - za wiek się nie odpowiada) to teraz musi się ""wykazać"" walką żeby go prezes dojrzał i w górę kopnął...-@@@-Pan Pękal walczył z komunizmem, siusiając pogardliwie w komunistyczne pieluszki z tetry.-@@@-jakis pekal ktory jest chory na wszystko co z PRLu powinien sie sam wystrzelic w kosmos za to ze yez przebywal w tym okresie w polsce bo sie zatrul jadem socjalizmu i teraz nie moze normalnie zyc i cierpi na manie przesladowcza-@@@-towarzyszu Balbina burdel u siebie na dzielnicy macie, a krajem chcecie rządzić...... nie lepiej wam kaczki pasać?-@@@-M.Pekal - przytoczył list anonimowego mieszkańca dzielnicy z oskarżeniami o propagowanie systemu komunistycznego... Ciekawe kto ten ""anonim"" napisal i po co...:D-@@@-a czy jżesz to pociotek podprowadzony do korytka"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23528670,dutkiewicz-wystartuje-w-wyborach-do-sejmiku-wojewodztwa.html",Dutkiewicz wystartuje w wyborach do sejmiku województwa,Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz buduje listy kandydatów do sejmiku województwa i sam będzie ubiegał się o mandat radnego. ,"Oficjalne ogłoszenie startu w wyborach sejmikowych planowane jest na piątek. Dutkiewicz już wcześniej w mediach zapowiadał, że chce pod swoim politycznym patronatem zbudować w całym województwie listy kandydatów do sejmiku.  – Jest ceniony przez wielu samorządowców z regionu – mówi jeden z jego współpracowników. Na decyzję o wystawieniu własnego komitetu wyborczego wpływ miało także porozumienie o wspólnym starcie do sejmiku, które w poniedziałek ogłosili Bezpartyjni Samorządowcy (związani z prezydentem Lubina) i Dolnośląski Ruch Samorządowy (liderem jest marszałek Cezary Przybylski).
Dutkiewicz, choć z DRS do niedawna współpracował, w tym wyborczym sojuszu samorządowców nie uczestniczy. Współpracę z nimi uzależniał od wycofania z wyborów prezydenta Wrocławia Jerzego Michalaka (Dutkiewicz popiera miejskiego urzędnika Jacka Sutryka).
Michalak ze startu w wyborach rezygnować jednak nie zamierza.
Jak dowiedzieliśmy się, w wyborach do sejmiku województwa Rafał Dutkiewicz ma kandydować z tzw. obwarzanka, czyli okręgu wyborczego obejmującego ościenne gminy Wrocławia. 
– Będzie silną lokomotywą wyborczą. Czy obejmie mandat radnego? To możliwe, np. na początek kadencji, gdy sejmik będzie wymagał mocnego lidera. Później może mandat złożyć, przekazać go innemu kandydatowi z listy – mówi jeden z sejmikowych radnych.  
W sejmikowych wyborach z Wrocławia ma natomiast wystartować Stanisław Huskowski, poseł z koła Unii Europejskich Demokratów, były polityk Platformy, wcześniej wiceprezydent i prezydent Wrocławia, szef rady miasta.
Potwierdza to w rozmowie z ""Wyborczą"".
- UED, ma jednak za słaby szyld, żeby samodzielnie wystartować. Mam zaufanie do Rafała Dutkiewicza i łączy nas jedno - jesteśmy antypisowscy i nie wyobrażamy sobie przyszłej koalicji z tym ugrupowaniem na poziomie sejmiku. Jeżeli zdobędę mandat radnego, przestanę być posłem.
Wspólny start do sejmiku z Dutkiewiczem nie będzie jedynym politycznym krokiem UED. W środę Demokracji mają oficjalnie poprzeć Jacka Sutryka, jako kandydata na prezydenta Wrocławia środowiska Rafała Dutkiewicza, Nowoczesnej i SLD.
Huskowski: -Sutryk da sobie radę w zarządzaniu miastem. On nie szuka swojego miejsca w polityce i Wrocław nie będzie dla niego odskocznią do dalszej kariery. Skupi się na pracy dla mieszkańców.
Oprócz Huskowskiego, wśród potencjalnych kandydatów listy Dutkiewicza wymienia się też m.in. byłego marszałka województwa Andrzeja Łosia.",Dutkiewicz wystartuje w wyborach do sejmiku. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Zepsuł co się da we Wrocławiu, teraz zajmie się województwem... Koszmar!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,990453.html","Będzie kanalizacja na Wrzosach, w Kaszczorku i na Winnicy","0
Drugi co do wielkości przetarg w ramach toruńskiego programu ISPA został ogłoszony we wtorek. Kontrakt pod kryptonimem W-7 zakłada budowę kanalizacji dla Wrzosów, Kaszczorka i Winnicy.","Zwycięzca położy w sumie prawie 46 km rur ściekowych, 34,5 km kanalizacji deszczowej i wybuduje siedem przepompowni. Większym kontraktem w toruńskim programie ISPA będzie tylko skanalizowanie całego lewego brzegu Wisły.

Ogłoszony wczoraj w ""Rzeczpospolitej"" przetarg, jak wszystkie gdzie do wzięcia są unijne pieniądze, ma charakter międzynarodowy, tzn. mogą do niego przystąpić firmy z całej UE i krajów kandydujących. Wadium wynosi 200 tys. euro, a stawiane wymagania będą trudne do spełnienia przez polskie firmy. Chętni muszą bowiem wykazać się rocznymi obrotami w trzech ostatnich latach rzędu co najmniej 13 mln euro. Są też inne wyśrubowane warunki, m. in. oferent powinien być w ostatnich pięciu latach głównym wykonawcą co najmniej trzech kontraktów wodno-ściekowych opiewających łącznie na minimum 13 mln euro.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17412254,Warszawiacy_uczcili_36__rocznice_wybuchu_w_Rotundzie.html",Warszawiacy uczcili 36. rocznicę wybuchu w Rotundzie,"5
W rocznicę tragicznego wybuchu w Rotundzie warszawiacy złożyli wieńce pod tablicą upamiętniającą ofiary.","Tomasz Urzykowski wspomina dzień, w którym doszło do eksplozji. [ZDJĘCIA]

W niedzielę punktualnie o godz. 12.37 pod Rotundą zawyła syrena straży pożarnej. Warszawiacy uczcili minutą ciszy pamięć o 49 ofiarach śmiertelnych i ponad 70 rannych w wyniku eksplozji, do której doszło 36 lat temu. Kwiaty pod tablicą upamiętniającą ofiary złożyli przedstawiciele i pracownicy banku oraz strażacy.

W budynku Rotundy mieścił się oddział banku PKO. Do eksplozji, która zniszczyła 70 proc. budynku, doszło w środku dnia, gdy w banku przebywali pracownicy i klienci. Zespół ekspertów powołany do zbadania przyczyn wybuchu orzekł, że spowodował go gaz ulatniający się z nieszczelnego zaworu, choć do dziś część warszawiaków uważa, że władze PRL ukryły prawdziwą przyczynę eksplozji.

Na miejscu byli świadkowie tragedii z 1979 r. - Mieszkałam tuż obok, na Żurawiej - wspomina Daniela Maleszka. - Usłyszałam straszny huk, podmuch otworzył drzwi i okna. Wybiegłam na zewnątrz. W powietrzu było biało od fruwających pieniędzy i dokumentów.

- Była ciężka zima i mój autobus się spóźnił - opowiadała była pracowniczka PKO. Na obchody rocznicy przyjechała specjalnie z Wrocławia. - W momencie wybuchu byłam po drugiej stronie ulicy, przy placu Defilad. Usłyszałam huk, a potem moment ciszy i krzyki. Wokół było mnóstwo rannych. To widok, którego nie da się zapomnieć.

Pani Kasia, pracowniczka banku, pod Rotundę przyszła z koleżanką. Obie przyprowadziły też dzieci. - To ważny element historii. Chcemy im to pokazać - mówiły.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Obchody 36. rocznicy wybuchu gazu w Rotundzie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Mieszkałam tuż obok, na Żurawiej - wspomina Daniela Maleszka. - Usłyszałam straszny huk, podmuch otworzył drzwi i okna. Wybiegłam na zewnątrz. W powietrzu było biało od fruwających pieniędzy i dokumentów ===================== Cztery godziny temu, pod poprzednim artykułem o Rotundzie, apelowałem na forum, by szanowne ""redachtory"" zaprzestały POWTARZANIA GŁUPOT i plotek związanych z tamtą tragedią. Bo im więcej lat upływa od wybuchu w Rotundzie, tym coraz bardziej zwiększa się kaliber tych plotek, BEZMYŚLNIE powielanych dziś przez coraz to bardziej żądnych sensacji ""redaktorów"". A tu wystarczy uruchomić MÓŻG, bo jeżeli pani z odległej o 200 m. ulicy Żurawiej ""podmuch otworzył drzwi i okna"", to ludzie stojący na przystanku tramwajowym w Al. Jerozolimskich 20 metrów od Rotundy, musieli by w skutek tego podmuchu wylądować wraz z szybami w restauracji ówczesnego hotelu Forum. Podobną plotką jest plotka o niewystarczającej ochronie milicji i ogromnych kradzieżach banknotów o wielomilionowej wartości. Dziś mało kto pamięta, że wówczas milicja działała STO RAZY szybciej i skuteczniej niż dziś, więc teren akcji praktycznie był CAŁKOWICIE zamknięty dla postronnych już po ok 8 - 10 minutach od wybuchu. A kradzieże? Cóż.... Hieny były, są i będą zawsze... Tyle że dziś te wbrew plotkom incydencjonalne kradzieże, w ramach taniej sensacji ""rozdmuchiwane"" są do monstrualnych wręcz rozmiarów. Bo zgodnie z obecnie obowiązującym ""trendem"" dziennikarskim, DOBRA i pozbawiona taniej sensacji wiadomość, to przecież ŻADNA wiadomość.-@@@-Całkowicie się zgadzam z ""siwywaldi"". Kobieta opowiada kompletne bzdury. Pracowałam na VI p.budynku Uniwersalu (tuż przy Rotundzie). Podmuch otworzył w pokoju okno, drzwi nie. Nie fruwały pieniądze, wcześniej był hut i ten podmuch, a potem śmiertelna cisza. Pracowałam tuż przy Rotundzie, nad Rotundą, nie we wszystkich pokojach podmuch otworzył okno, jakim więc cudem kobiecie z Żurawiej podmuch otworzył okna i drzwi i zwiał do niej pieniądze i dokumenty? Bzdury kobieta gada, licząc na to, że nazwisko ukaże się w prasie - sławną celebrytką pewnie zostanie. Bzdury gada.-@@@-To już 432 ""miesięcznica"" od tego wybuchu..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,209370.html",Sport amatorski,"0
Zakończenie rozgrywek w grupie E Ligi Piątkowskiej, niezwykłe emocje w drugiej rundzie fazy play-off koszykarzy w poznańskim NBA i ciekawe rozstrzygnięcia meczów w piłkarskiej lidze Mercedes Iltrans - to najważniejsze wydarzenia w sporcie amatorskim w Wielkopolsce.","PIŁKA NOŻNA

Mercedes Iltrans Liga

Wyniki I ligi: Budolex - Górabex 6:6, Italica - Budolex 1:2, Tesat - Cukiernia Jagódka 4:2, Maks - Auto Kas 5:2, Akademia Słowa - PCMB 5:3, Piekarnia Fortuna - Vector 1:4.

1. Castorama 4 10 29:19

2. Iltrans Red Box 3 9 18:5

3. Vector 3 9 21:11

4. Budolex 5 8 27:27

5. PCMB 4 7 33:19

6. Akademia Słowa 2 6 15:8

7. Górabex 3 4 16:20

8. Tesat 4 4 18:25

9. Maks 5 4 18:36

10. Jagódka 5 3 23:25

11. Honda Krawczyk 3 3 16:20

12. Auto Kas 4 3 15:26

13. Toyota Fietz 1 1 7:7",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22057984,tarnowskie-gory-zabytkowa-kopalnia-srebra-polska-perla-przemyslu.html","Tarnowskie Góry. Zabytkowa Kopalnia Srebra, polska perła przemysłu na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO","Unikatowe kopalnie rud ołowiu, srebra i cynku w Tarnowskich Górach wraz z systemem gospodarowania wodami podziemnymi zostały nominowane do Listy Światowego Dziedzictwa UNESCO.","Cóż za szczęśliwy kraj, który na powierzchni odżywczą pszenicę ma, a w łonie pociągający kruszec rodzi i na swych polach gromadzi synów kunsztu, którzy potrafią jego skarby wydobyć, spożytkować i przydatnymi uczynić dla odległych prowincji. Bezpieczeństwo, pokój i błogosławieństwo niebios niech spoczywają stale na tych polach. Taki wpis zostawił w „Złotej księdze Tarnowskich Gór” ksiądz Johann Friedrich Zöllner, protestancki kaznodzieja, proboszcz kościoła św. Mikołaja w Berlinie. Odwiedził miasto w lipcu 1791 r., a zwabiła go – jak wielu innych – wiadomość o zainstalowaniu w kopalni Fryderyk maszyny parowej. To m.in. podziemne wyrobiska tej kopalni Stowarzyszenie Miłośników Ziemi Tarnogórskiej umieściło we wniosku o wpis na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Łącznie znalazło się w nim 28 obiektów.
Kopalnia z Tarnowskich Gór w trójwymiarze [WIDEO]
Na złom po latach służby
Sprowadzona z Walii maszyna typu Newcomen, uruchomiona w 1788 r., nie dotrwała do naszych czasów, ale zachowały się inne ślady po kopalni, np. roznos, czyli rów, którym odprowadzano wodę, a także kilka nieczynnych od lat szybów. Najstarszy z nich – Rudolfina – został oddany do użytku w 1784 r. i to właśnie w jego sąsiedztwie, w budynku, który od koloru farby, jakim był pomalowany, miejscowi nazywali „czerwoną sztuką”, pracowało słynne urządzenie. Do 1801 r. maszyna parowa odwadniała szyb Abraham, a następnie przewieziono ją do sztolni Boże Wspomóż. Tam pracowała do 1834 r., następnie przeniesiono ją do kopalni Król w Chorzowie, w 1957 r. sprzedano kopalni Funny w Sosnowcu, aż w końcu została oddana na złom.
Upamiętnienia doczekała się za to Rudolfina. Wokół szybu w latach 20. XIX w. założono park. Na pamiątkę odkrycia rud ołowiu podwyższono szybową hałdę i na jej szczycie oraz wokół posadzono 12 lip. Spółka Bracka organizowała tam festyny dla górników. Przez kilkanaście lat stał tu też obelisk upamiętniający Friedricha von Redena, ale w 1910 r. przeniesiono go do parku miejskiego, a w międzywojniu na polecenie polskich władz został wysadzony w powietrze. Pewnie nie zwróciły uwagi, że napis na obelisku, choć po niemiecku, w gruncie rzeczy nie był pochlebny dla niemieckich władz: Mimo sceptycyzmu Króla, Hrabia von Reden dokonał w tym miejscu odkrycia bogatego złoża rudy ołowiu, 16 lipca 1784 roku.
Dawny Śląsk na pocztówkach. Znajdują je i odnawiają pasjonaci [ZDJĘCIA]
Idealnie pionowe
We wniosku do UNESCO uwzględniono 15 szybów. Te najstarsze były płytkie, zaledwie kilkunastometrowe, i tak wąskie, że czasami nie mieścił się w nich dorosły mężczyzna, więc do pracy posyłano dzieci.
Wyrobiska drążone od końca XVIII w. były znacznie głębsze i zaprojektowane tak, aby można było w nich wykorzystać nieznane wcześniej urządzenia. Szyby drążone w tym czasie można odróżnić po idealnie pionowych ścianach i znacznie szerszym przekroju. Były też solidniejsze od poprzedników, nie zapadały się.
W 1806 r. rozpoczęto drążenie szybu Pokój – ma 53 m głębokości i przecina pokład dolomitu. Tak jak w innych wyrobiskach i tu problem stwarzał nadmiar wody. Aby ją odpompować na powierzchnię, w 1808 r. przeniesiono z innego szybu maszynę parową typu Watta-Boultona. Obszar wokół szybu Pokój został wykorzystany do płukania rud srebronośnych i cynkowych.
Szyb Bohr znajduje się na polu uprawnym, około 2 km na północny zachód od Pokoju. Pod ziemią łączy się z Głęboką Sztolnią Fryderyk. Z zewnątrz został obudowany kamieniem, a od góry przykryty betonową płytą z kratą wentylacyjną, przez którą do podziemi wlatują nietoperze.
Szyby Staszic i sąsiedni Maszynowy mieszczą się na terenie stacji wodociągowej, około 3 km na południe od centrum Tarnowskich Gór. Łączą się z głównym przecięciem trzech części Głębokiej Sztolni Fryderyk. Drążenie 48-metrowego Staszica rozpoczęto w 1796 r. Połączony z nim szyb Maszynowy jest nieco większy i został ukończony w 1822 r. Pod koniec XIX w. zarząd wodociągów w Tarnowskich Górach postanowił wykorzystać szyb Maszynowy do zasilania miasta w wodę triasową. W tym celu wykonano pierwszy odwiert głębinowy – studnię artezyjską głęboką na 200 m.
Kilometr od Staszica, na niewielkim, trawiastym i lekko zadrzewionym terenie niedaleko drogi, znajduje się szyb Pomoc Szczęściu (Glückhilf). Został ukończony w 1832 r. i ma 67 m głębokości. Zlokalizowano go na skrzyżowaniu podziemnych chodników, gdzie system sztolni rozgałęzia się na wschód i na południe, tworząc wielką pętlę. Ten szyb też z czasem zaczął wykorzystywać zakład wodociągowy. W 1893 r. w pobliżu ukończono odwiert – studnię artezyjską, która osiągnęła głębokość 203 m. W skale wykuto podziemną komorę, a szyb przebudowano, umieszczając w nim pompy, zasuwy i instalację wodociągową. Razem ze studnią zasilał aglomerację śląską w dodatkową wodę. Stopniowo wydajność we wszystkich odwiertach spadła, studnia artezyjska po pewnym czasie została więc zaślepiona i zachowana jako rezerwa. Szyb jest dziś niedostępny, przykrywa go płyta betonowa z kratą wentylacyjną.
Na krańcu zalesionego terenu znajduje się sztolniowy szyb Maszynowy nr 22, który zaczęto drążyć w 1824 r. Jest połączony chodnikiem (przekopem) ze sztolnią o długości około 4 m.
Konie w kopalniach nie miały łatwego życia. Spędzały w ciemnościach nawet 20 lat [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]
Wdech i wydech kopalni
W parku repeckim, na północnym zboczu doliny nad rzeką Dramą, znajduje się Sylwester, szyb sztolniowy nr 17 zbudowany w latach 1829-30 i nieco płytszy od sąsiednich (ma 30 m). W latach 50. XX w. został otwarty dla zwiedzających jako część Sztolni Czarnego Pstrąga. Razem z sąsiednim szybem Ewa służy jako główne wejście dla turystów. Wybudowana w latach 1827-28 Ewa z zewnątrz przypomina okrągłą, kamienną rotundę. Budowla została częściowo zrekonstruowana i pokryta dachem z gontu. Do wybudowanego prawie w tym samym czasie na skraju parku repeckiego szybu Adam można wejść z poziomu Głębokiej Sztolni Fryderyk. Ma owalny przekrój i jest wykończony kamienną obudową.
Bliżej śródmieścia Tarnowskich Gór znajduje się 43-metrowy szyb Anioł ukończony w 1798 r. Również jest owalny i ma kamienną obudowę oraz ceglane podszybia. W połowie głębokości wkracza w warstwę dolomitu. Od 1976 r. jest częścią Zabytkowej Kopalni Srebra – z myślą o turystach wyposażono go w elektrycznie obsługiwaną windę.
O 5 m głębszy jest pobliski szyb Żmija, który zaczęto drążyć w październiku 1811 r. Od lat 70. XX w. jest wykorzystywany jako szyb wentylacyjny. Tędy następuje wdech, czyli mechaniczne wtłaczanie świeżego powietrza do wyrobisk dla odwiedzających. Naturalnym wydechem jest szyb Anioł.
Niedaleko Żmii w 1815 r. zgłębiono szyb Szczęść Boże. Ma 43 m i z jednej strony graniczy dziś z linią drzew i hałdą, a z drugiej – z domami mieszkalnymi.
Windą w górę, windą w dół. Na początku były to prymitywne platformy poruszane siłą ludzkich mięśni albo maszynami parowymi
Z szybu na rynek
Półtora kilometra na południowy zachód od centrum miasta znajduje się szyb Reden. To na nim zabudowano pierwszą na kontynencie europejskim maszynę parową systemu Watta. Początkowo, w 1797 r., wodę z wyrobisk pompowano stąd do zbiorników na rynku. Połączono dwie funkcje pomp – odprowadzenie wody z kopalni i zaopatrzenie w nią mieszkańców. Okazało się, że nadaje się do picia bez dodatkowych zabiegów. Wystarczająco dobrze została oczyszczona przez kilkudziesięciometrowe pokłady piasków i skał.
Na wzgórzu Redena, przy ul. Opolskiej, około kilometra na północny zachód od centrum Tarnowskich Gór, znajduje się szyb Kaehler. Drążenie 55-metrowego wyrobiska rozpoczęto we wrześniu 1808 r. Wkrótce po wybudowaniu szyb zaczął służyć jako ujęcie wody pitnej. Taką funkcję pełni znów, po kilkunastoletniej przerwie, od 2015 r. Częścią systemu odpompowania wody był też szyb Fryderyka z 1801 r. f14 lat wcześniej wydrążony został szyb Heinitz – miał 39 m i był wtedy najgłębszy w całej kopalni Fryderyk. Został nazwany na cześć pruskiego ministra Friedricha Antona von Heinitza, który nadzorował ponowne rozpoczęcie prac wydobywczych rudy ołowiu i srebra w Tarnowskich Górach. W 1792 r. obok Heinitza wydrążono szyb Maszynowy, w którym umieszczono maszynę parową.
Tam za Piastów ołów i srebro wytapiali [ZDJĘCIA]
Tarnogórski labirynt
Oprócz szybów we wniosku o wpis na listę UNESCO znalazły się też: sztolnie, portale u ich wylotów, roznosy, park miejski oraz hałda popłuczkowa.
Wykopany w 1821 r. roznos Głębokiej Sztolni Fryderyk miał początkowo 888 m długości, 5 m głębokości i 20 m szerokości. Z czasem został wydłużony o pół kilometra. Portal z obrobionego wapienia u wylotu Głębokiej Sztolni Fryderyk, w miejscu, gdzie roznos brał początek, został wzniesiony w 1834 r.
W XIX w. układ kilkunastu szybów i krzyżujących się pod ziemią chodników sprawiał wrażenie chaotycznego labiryntu. Górnicy często się obawiali, że nie odnajdą drogi powrotnej. Sporą część tej plątaniny tuneli zajmował system odprowadzania wody składający się z wydrążonych w różnym czasie i na różnych głębokościach sztolni, które zostały połączone, tworząc pionowy i poziomy system gospodarowania wodą. System odwadniający opierał się na dwóch obiektach: Głębokiej Sztolni Fryderyk (na południu) oraz sztolni Boże Wspomóż (na północy). Północny system powstawał w latach 1785-1806, prace nad południowym trwały od 1821 do 1834 r. W sumie sztolnie kopalni miały około 50 km długości. Ich wyloty są dziś podkreślone pięknymi kamiennymi portalami.
Woda z Głębokiej Sztolni Fryderyk wciąż jest odprowadzana roznosem do rzeki Dramy, a ze sztolni Boże Wspomóż – roznosem do rzeki Stoły. Rozwój systemów sztolniowych odprowadzających wodę z sukcesywnie eksploatowanych niższych poziomów rudonośnych (rudy ołowiu i srebra, później także cynku) spowodował obniżenie się lustra wody w całym kompleksie. Boczne korytarze odwadniające połączyły się w końcu z Głęboką Sztolnią Fryderyk, zlokalizowaną na najgłębszym poziomie.
Woda dla Śląska
We wniosku do UNESCO znalazła się też stacja wodociągowa Staszic. Obejmuje powierzchniowe i podziemne pozostałości unikatowej, napędzanej parą i zintegrowanej z kopalnią stacji z lat 80. XIX w. Wzniesienie stacji stało się dla miasta koniecznością, gdy okazało się, że wraz z rozwojem kopalni Fryderyk zaczęły wysychać wszystkie okoliczne studnie. Aby zaradzić niedoborowi wody, w 1797 r. uruchomiono na koszt kopalni pierwszy wodociąg. Odtąd kolejne szyby zaczęto wykorzystywać nie tylko do odwadniania, lecz także do zasilania miasta w wodę.
Największy dostarczający ją obiekt, działający pod nadzorem zarządu Prowincji Śląskiej, został uruchomiony w 1884 r. Powstał w dawnym szybie Staszic, na rozwidleniu Głębokiej Sztolni Fryderyk. Zaopatrywał w wodę Tarnowskie Góry i większą część górnośląskiego regionu przemysłowego, z centralnym punktem w oddalonej o blisko 25 km Królewskiej Hucie, czyli obecnym Chorzowie. Zapotrzebowanie było tak ogromne, że zakład wykorzystywał wodę z Głębokiej Sztolni Fryderyk aż do 1971 r.
W szybie Staszic, szybie Maszynowym oraz Głębokiej Sztolni Fryderyk zachowały się podziemne hale oraz zainstalowana w 1903 r. maszyna parowa do pompowania wody. Na powierzchni również przetrwało w dobrym stanie wiele zabudowań, m.in. kompleks ceglanych budynków, w których mieściły się warsztat mechaniczny, kotłownia i nadszybie.
Park, jeziorko i hałda
Jednym z najlepiej zachowanych, najrozleglejszych i najbardziej zróżnicowanych obiektów umieszczonych we wniosku jest tarnogórski park miejski – przykład udanego przekształcenia krajobrazu przemysłowego w atrakcyjny teren zielony.
Pofałdowany, 22-hektarowy teren parku, który powstał w 1903 r., został obsadzony drzewami i krzewami. Wytyczono alejki i niewielkie polany, a w miejscu największych zapadlisk powstało jeziorko. Centralnym punktem parku jest duży kopiec szybowy z altaną, do której z dwóch stron prowadzą kamienne schody.
W latach 30. XIX w. 6 km na południe od centrum miasta zaczęto wysypywać skałę. Odpady pochodziły z sortowania i płukania rud wydobywanych w kopalni Fryderyk. W ciągu stulecia, jakie minęło od wstrzymania eksploatacji, hałdę zdążyły pokryć rośliny odporne na wysokie stężenie metali ciężkich w glebie. W ostatnim czasie pojawiły się też drzewa samosiejki, choć one akurat nie są pożądane, ponieważ zakwaszają glebę i niszczą chronione murawy galmanowe, rośliny występujące na metalach ciężkich.
Na południe od hałdy popłuczkowej, na granicy z Bytomiem, znajduje się Srebrna Góra, jeszcze jeden malowniczy element wniosku do UNESCO. Rozległy obszar jest świadectwem kilkuwiekowych dziejów górnictwa ołowiu i srebra. Widać tu pozostałości wydobycia rud z płytkich wyrobisk metodą odkrywkową. Porzucone przez górników skały utworzyły z czasem liczne pagórki (tzw. warpie i pingi), które składają się na charakterystyczny górniczy krajobraz tego terenu. To prawdopodobnie najlepiej zachowane ślady kojarzone z przemysłem wydobywczym nie tylko w Polsce, lecz także w Europie.
5 ZDJĘĆ
***
POLSKIE OBIEKTY NA LIŚCIE UNESCO
Stworzona w 1972 r. lista co roku uzupełniana jest przez Międzyrządowy Komitet Ochrony Światowego Dziedzictwa Kulturalnego i Naturalnego UNESCO. Obejmuje ponad tysiąc wyjątkowych miejsc i obiektów. Znalezienie się na niej jest równoznaczne z objęciem ich szczególną ochroną. Do tej pory na liście znalazło się 14 obiektów z Polski:
1. Stare Miasto w Krakowie (od 1978 r.).
2. Królewskie Kopalnie Soli w Wieliczce i Bochni (od 1978 r., w 2013 r. dopisana została kopalnia w Bochni).
3. Niemiecki nazistowski obóz koncentracyjny i zagłady Auschwitz-Birkenau (od 1979 r.).
4. Puszcza Białowieska (od 1979 r.). Początkowo na liście znajdowała się część Białowieskiego Parku Narodowego, w 1992 r. został dopisany teren puszczy po białoruskiej stronie. Obecnie cały obszar UNESCO obejmuje około 141 tys. ha (prawie trzy razy więcej niż Warszawa).
5. Stare Miasto w Warszawie (od 1980 r.) zostało wpisane na listę jako wyjątkowy przykład odbudowy zabytków niemal całkowicie zniszczonych.
6. Stare Miasto w Zamościu (od 1992 r.). Renesansowe miasto, w którym zachowały się pierwotny układ ulic, pozostałości dawnych fortyfikacji i wiele innych budowli.
7. Średniowieczny zespół miejski Torunia (od 1997 r.), skarb architektury gotyckiej.
8. Zamek krzyżacki w Malborku (od 1997 r.), największa twierdza w Europie.
9. Kalwaria Zebrzydowska (od 1999 r.), zwana polską Jerozolimą – manierystyczny zespół architektoniczny i krajobrazowy oraz park pielgrzymkowy.
10. Kościoły Pokoju w Jaworze i Świdnicy (od 2001 r.), największe w Europie drewniane budowle sakralne o konstrukcji szkieletowej.
11. Drewniane kościoły południowej Małopolski (od 2003 r.). Sześć świątyń znajdujących się we wsiach: Binarowa, Blizne, Dębno, Haczów, Lipnica Murowana i Sękowa. Drugie wśród najstarszych (po Norwegii) skupisk drewnianych kościołów w Europie.
12. Park Mużakowski (od 2004 r.), arcydzieło sztuki ogrodowej. Prawie 700-hektarowy park krajobrazowy na obydwu brzegach Nysy Łużyckiej, w okolicach Łęknicy w województwie lubuskim i niemieckiego Mużakowa. Stworzony przez księcia Hermanna von Pücklera-Muskaua w latach 1815-44.
13. Hala Stulecia we Wrocławiu (od 2006 r.), wzniesiona w 1913 r. według projektu Maxa Berga z wykorzystaniem żelbetonu, była krokiem milowym w historii architektury.
14. Drewniane cerkwie w polskim i ukraińskim regionie Karpat (od 2013 r.). Z 16 cerkwi wpisanych na listę osiem znajduje się po polskiej stronie granicy: w Radrużu, Chotyńcu, Smolniku i Turzańsku na Podkarpaciu oraz w Powroźniku, Owczarach, Kwiatoniu i Brunarach Wyżnych w Małopolsce. Najstarsze pochodzą z XVI w.","W ciągu kilku wieków pod Tarnowskimi Górami wydrążono około 150 km podziemnych wyrobisk. Niektóre, jak to w Zabytkowej Kopalni Srebra, zyskały formę rozległych, podziemnych sal. (Fot. Szymon Polanski)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15504008,Urzednicy_marszalka_z_ukrainskimi_kokardkami.html",Urzędnicy marszałka z ukraińskimi kokardkami,"0
Pomoc dla poszkodowanych w zamieszkach na Ukrainie zadeklarował marszałek Piotr Całbecki. Nasz region ma w tym kraju dwa partnerskie obwody: żytomierski i chmielnicki.","Marszałek Całbecki oraz podlegli mu pracownicy chodzą z przypiętymi do ubrań kokardkami w barwach narodowych Ukrainy. Apelują o przyłączenie się do zbiórki pieniędzy na leki i żywność dla poszkodowanych w zamieszkach, którą w całej Polsce robi Caritas. - Wiemy, że województwa podkarpackie i lubelskie są wyznaczone do interwencji medycznej, ale jeśli będzie taka potrzeba, deklarujemy pełną gotowość przyjęcia wszystkich poszkodowanych w naszych szpitalach - zapowiedział w piątek Całbecki. - Jeszcze w sierpniu miałem okazję być w obwodzie chmielnickim. Nic tego nie zapowiadało. Wszyscy dopingowaliśmy mieszkańców Żytomierza, którym udało się zburzyć pomnik Lenina. To na pewno symboliczna chwila.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25477980,na-gwiazdke-doplaty-do-aut-na-prad.html",Na Gwiazdkę dopłaty do aut na prąd? Trzy razy większe niż u zachodnich sąsiadów,"Amatorzy aut na prąd dostaną w Polsce od rządu dopłaty trzy razy większe niż w Niemczech, a sfinansują je wszyscy kierowcy. Wnioski o dotacje mają być zbierane jeszcze w tym miesiącu.","Być może już na Gwiazdkę Polacy będą mogli sobie sprawić samochód elektryczny dotowany z państwowej kasy. 
- Jeszcze w grudniu ma być ogłoszony pierwszy nabór wniosków na takie dopłaty - zapowiedział w ostatnich dniach urzędowania były minister energii Krzysztof Tchórzewski, podpisując rozporządzenie w sprawie udzielania wsparcia na zakup aut na prąd osobom fizycznym.
Ogłoszenie o naborze ma być opublikowane na stronie internetowej Funduszu Niskoemisyjnego Transportu (na razie nie ma takiej strony) lub Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW), w którego strukturach ma działać Fundusz Niskoemisyjnego Transportu. Na konta tego Funduszu wpływa 15 proc. wpływów z wprowadzonej w tym roku opłaty emisyjnej, która jest doliczana do ceny detalicznej benzyny i oleju napędowego. Stawka opłaty emisyjnej wynosi obecnie 8 groszy netto od litra paliwa. 
Czytaj także:
Ponad połowa ceny benzyny to podatki
Obecnie za realizację obietnicy Tchórzewskiego odpowiada wicepremier Jacek Sasin, który kieruje Ministerstwem Aktywów Państwowych - a pod tą nazwą działa obecnie dotychczasowe Ministerstwo Energii. 
Hojne dopłaty
Zgodnie z rozporządzeniem dopłaty mogą dostać nabywcy nowych fabrycznie aut, których cena detaliczna (z podatkiem VAT) wynosi maksymalnie 125 tys. zł. Dopłata wyniesie do 30 proc. ceny zakupu auta, ale nie więcej niż 37,5 tys. zł, czyli równowartość ok. 8,8 tys. euro. 
Czytaj także:
W Polsce ""lex Lexus"". W Niemczech wsparcie dla Volkswagena - większe dopłaty do aut na prąd
To bardzo dużo. W Niemczech amatorzy aut na prąd dostają teraz od rządu 2 tys. euro dotacji, a od nowego roku ta kwota wzrośnie do 3 tys. euro. Taką dopłatę w Niemczech dostaną nabywcy aut, które kosztują nie więcej niż 40 tys. euro (ok. 171 tys. zł). A na dodatek rząd Niemiec wypłaca dotację tylko na zakup auta, którego sprzedawca dorzuci nabywcy drugie tyle co rząd. 
Innymi słowy, polski kierowca będzie mógł dostać dotację tylko na zakup aut nieco tańszych niż w Niemczech. Za to kwota tej dotacji będzie trzy razy wyższa i sprzedawcy aut nie będą zmuszeni do przyznawania rabatów z własnej kasy. 
Przypomnijmy, że przed rokiem rząd za zgodą KE przestał doliczać 3,1 proc. podatku akcyzowego do ceny aut na prąd. W przypadku aut w cenie do 125 tys. ta wcześniejsza ulga już miała wartość kilku tysięcy złotych. 
Zaczyna się konkurencja
Koncerny motoryzacyjne mogą jednak z własnej inicjatywy dostosowywać ceny aut elektrycznych do rządowych warunków. Tak uczynił Nissan, który obniżył już ceny swojego kompaktowego elektrycznego auta Leaf. Cena katalogowa modelu Nissan Leaf w wersji Accenta 40 kWh z ładowarką 3,6 kW w kolorze białym spadła ze 155,5 tys. zł do do 118 tys., czyli w razie otrzymania maksymalnej dopłaty amator takiego auta zapłaci za nie 82,6 tys. zł. 
Na jakie jeszcze auta można dostać dotację? Na przykład na nowego Opla Corsę-e. Cena detaliczna tego pojazdu wynosi 122 990 zł, a z dopłatą spadłaby do 86 tys. zł. Zbliżona byłaby zapłata za model Renault Zoe, który bez dopłaty kosztuje teraz 122,7 tys. zł
Miejski elektryczny Volkswagen e-up! kosztuje 96 290 zł, z dopłatą byłoby to ok. 67,4 tys. zł. Mniej więcej tyle samo trzeba by zapłacić za elektrycznego smarta fortwo. 
Najtaniej wyszedłby zakup miejskiego auta Skoda Citigo z napędem na prąd. W specjalnej ofercie to auto kosztuje teraz 73,3 tys. zł, a w razie otrzymania dopłaty wydatek spadłby do 51,3 tys. zł. 
Dotacja w worku
Szkopuł w tym, że rozporządzenie ministra energii wyznaczyło maksymalny pułap rządowych dopłat do aut na prąd. I nie ma żadnej pewności, czy tego maksymalnego pułapu sięgną dopłaty. 
Czytaj także:
Nie będzie miliona elektryków - rząd obciął elektromobilne ambicje. Po cichu wycofał się z zapowiedzi
Kolejną niewiadomą jest refundacyjny charakter dopłat. Zgodnie z przepisami najpierw trzeba złożyć wniosek o dopłatę w ramach ogłoszonego naboru, a następnie podpisywana będzie umowa o udzieleniu wsparcia. W ciągu ośmiu miesięcy od podpisania takiej umowy trzeba będzie przedłożyć kopie faktury zakupu aut, jego rejestracji i ubezpieczenia. I dopiero na tej podstawie będzie wypłacana dotacja.
Innymi słowy - najpierw trzeba wyłożyć pieniądze na zakup samochodu na prąd, a dopiero potem można dostać od rządu zwrot części tych wydatków. Przy tym jeśli do tego czasu wyczerpie się pula pieniędzy przeznaczonych na dotacje w ramach naboru, to na zwrot pieniędzy trzeba będzie poczekać do kolejnego naboru. 
Osoby ubiegające się o dotacje na auta na prąd muszą się też zobowiązać, że przez dwa lata nie sprzedadzą auta i w tym czasie będzie ono zarejestrowane w Polsce, a także objęte ubezpieczeniem AC. Auto kupione z dotacją nie może też stanowić zabezpieczenia kredytu innego niż ewentualny kredyt na zakup tego pojazdu. ","Prezentacja polskiego dostawczego samochodu na prąd FSE M. Warszawa, 24 października 2019 (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","Kolejne skandaliczne pomysły solidaruchów. Będziemy wszyscy finansować zagraniczne koncerny i najbogatszych Polaków.-@@@-Dało się ciała z polskim Suwerennym pojazdem na baterie, to cóż prostszego niż znowu rozdać kasę?-@@@-Zarżniemy środowisko elektro-szajsem.
Przecież samochody na węgiel powinny być sankcjonowane mocniej niż dizle bez filtra !-@@@-I tu jest widoczna różnica pomiędzy polskim a niemieckim prawodawstwem - tam prosto, jasno - tu być może, pod warunkiem, może starczy, a jak nie to się zobaczy. Nic dodać, nic ująć.-@@@-Kutafony dobrze to sobie wykombinowały.
Praktycznie żadne sensowne auto z klasy średniej lub wyższej nie łapie się na tę pseudodotację (no i nie ma pewności, że dostaniesz).
No ale szumne opowieści są... :-)-@@@-Nie ma aut na prąd w tej cenie, są jakieś popierdółki tylko. Zatem program będzie klapą, jak 100 tysięcy mieszkań. A tytuł jest mylący, pewnie celowo sensacyjny.-@@@-Ruch w interesie kapitału niemieckiego czy japońskiego i polskiego lobby węglowego. Po pierwsze to za polskie pieniądze impuls dla gospodarki niemieckiej i japońskiej, bo Polska elektryków nie produkuje prawda? Po drugie zwiększone zapotrzebowanie na prąd dla elektryków w Polsce oznacza więcej kominów buchających spalonym węglem, bo prąd w Polsce robi się z węgla tak?

I cytuję:
Samochody elektryczne mają być ekologiczną przyszłością motoryzacji. Jednak w praktyce, dziś ich użytkowanie może być bardziej szkodliwe dla środowiska, niż jazda autami spalinowymi. - Aby samochód elektryczny, który zużywa 15 kWh energii mógł dostać ten prąd, elektrownia musi zużyć 55 kWh - wyjaśnia Paweł Goller z Przemysłowego Instytutu Motoryzacji. Dodaje, że bardzo ważnym czynnikiem jest emisja dwutlenku węgla do atmosfery. - Elektrownia, żeby wyprodukowała te 55 kWh energii, musi wyemitować do atmosfery 16 kg dwutlenku węgla. Samochód benzynowy emituje 14 kg dwutlenku węgla - wylicza Paweł Goller.

Koniec cytatu. No cóż, wyliczenia naukowców i praktyków Przemysłowego Instytutu Motoryzacji
muszę zaakceptować, bo cenię jednoznaczne autorytety dziedzinowe.-@@@-Juz wole dotowac bogaczy ktorzy kupia sobie ze snobizmu 3cie auto w rodzinie do jezdzenia po buspasach, (bo przeciez za miasto beda mieli wielkiego SUVa na paliwa kopalne)... niz sponsorowac 500+sem pijaca holote...

Te 37,5 tys to jest 500+ dla jednego dzieciaka przez 6 lat... ale w gospodarce rynkowej 3RP... transfery pieniezne nalezy przekazywac przede wszystkim bogatym... biedota moze zdychac bo jest patologia i jest sobie sama winna bo sie nie uczyla i inwestowala w siebie kiedy byl na to czas"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13717578,Podzielona_lewica_na_FB__Starzy_Walese_zapraszaja_.html","Podzielona lewica na FB: Starzy Wałęsę zapraszają, młodzi przepędzają","0
Czy warto ciągnąć SLD na dno? - pyta na swoim profilu Filip Gryko, zielonogórski radny Sojuszu. A poseł Bogusław Wontor, jego szef kipi z zadowolenia: - Sojusz jako jedyna partia w Polsce może gościć trzech byłych prezydentów na swoim kongresie.","W zielonogórskim SLD zaobserwowaliśmy ciekawe zjawisko po zaproszeniu Lecha Wałęsy na Kongres Lewicy. Otóż, nie wszyscy mówią jednym głosem - jak szefowie partii Miller i Wontor. Dla młodych działaczy obecność Wałęsy ociera się o kompromitację. Dla starszych to powód do odtrąbienia sukcesu.

Takiego koncertu na różne głosy na Facebooku dawno w miejscowej lewicy nie było. Potwierdza to jedynie, że jest głęboko podzielona, a przy tym ciekawsza.

Poseł Bogusław Wontor chwali swoją partię na FB: - Aleksander Kwaśniewski oraz Wojciech Jaruzelski przyjęli zaproszenie na czerwcowy Kongres Polskiej Lewicy. Z byłymi prezydentami spotkali się dziś Leszek Miller i Józef Oleksy. Sojusz jako jedyna partia w Polsce może gościć trzech byłych prezydentów na swoim kongresie.

Zupełnie inaczej sprawę widzi młody radny Filip Gryko. - SLD wpadł w dołek, który Leszek szykował na Olka. Takiej negatywnej, medialnej zawieruchy i pęknięcia w Sojuszu nie było od czasów opuszczenia przez Borowskiego naszej partii. Więc pytam! Czy warto było to robić dla głupiej sztuczki z zapraszaniem kogoś, by ten najlepiej odmówił i by można było pokazać go w negatywnym świetle na zasadzie ""dwóch innych chce a on się dąsa"" (i nie chodzi tu o Homofoba Wałęsę). Czy warto w ten sposób ciągnąć SLD na dno?

Wtóruje mu działacz lewicowej młodzieżówki Tomasz Łagutko: - Czekam, jak Wałęsa z właściwym dla siebie taktem skompromituje Kongres. Nie ma sensu udawać, że potrafimy rozmawiać z każdym środowiskiem - bo to żadna rozmowa, gdy były prezydent obraża naszego wiceprzewodniczącego. Mamy udawać, że nic się nie stało?",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,23221995,zemsta-rodzi-zemste-posle-kaczynski.html","Zemsta rodzi zemstę, pośle Kaczyński","Czy emerytura w wysokości 4450 zł - przyznana komuś z kwalifikacjami ekonomisty handlu zagranicznego i prawnika, służącego z narażeniem życia i zdrowia, dobrego imienia, w nienormowanym czasie służby, o różnych porach dnia i nocy, często w soboty i święta, na stanowisku eksperta dochodzeniowo-śledczego, kierownika nadzoru i analiz czy starszego wykładowcy prawa i taktyki itd., itp., przez 35 lat - jest aż tak mocno wygórowana i stanowi jakiś szczególny przywilej? Czy moją emeryturę wypłacono - jako nagrodę - ministrowi Mariuszowi Błaszczakowi?","Panie Pośle Kaczyński,
Piszę do Pana jako polityka, animatora, funkcjonariusza i człowieka odpowiedzialnego między innymi za śmierć 37 ofiar podłej ustawy z 16 grudnia 2016 r. o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy Policji, (...) i ciężki los, jaki zgotował Pan mi osobiście oraz innym Polakom, przybliżając próg naszego życia, przysparzając zgryzoty z powodu nieuchronnego ubóstwa naszych żon, tudzież dzieci, którym przyjdzie żyć z uzyskanych po nas wdowich i sierocych rent rodzinnych.
Nie znając mnie ani z widzenia, ani ze słyszenia. Ba, nie wiedząc nawet o moim istnieniu, wyrządził Pan wielką krzywdę zarówno mi, jak tysiącom podobnych mi osób. Dla Pana anonimowych, a dla bliskich i znajomych rzeczywistych – złożonych z ciała i ducha istot ludzkich.
Obywateli tego państwa, skromnie oceniając, nie gorszych od Pana i pańskich popleczników. Dlatego już z samej ludzkiej przyzwoitości powinien Pan zapoznać się z tym, co mam Panu do powiedzenia. Chyba że przestał Pan już być człowiekiem.  
Medal od Lecha Kaczyńskiego
Przedstawię mój przykład. Od dziecka czułem powołanie do służby państwowej w formacjach zbrojnych. Po 2 latach wojska w jednostkach MON w 1977 r. podjąłem służbę w milicji kryminalnej. W 1984 r. skierowano mnie do Służby Bezpieczeństwa, gdzie przez cały okres służby zajmowałem się ochroną zakładów dużej i małej poligrafii. Po 5 latach, na przełomie 1989 i 1990 r., kiedy SB praktycznie już nie realizowała swoich zadań, wspierałem działania procesowe milicji w ramach akcji przeciwko wówczas intensywnie rozwijającej się przestępczości kryminalnej.
Mając „czyste ręce”, w SB pozostałem do momentu jej rozwiązania - zarządzeniem Nr 043/90 w sprawie zaprzestania działań Służby Bezpieczeństwa z dniem 10 maja 1990 r.
W lipcu 1990 r. zostałem pozytywnie zweryfikowany przez Wojewódzką Komisję Kwalifikacyjną i skierowany do policji kryminalnej. Służbę zaczynałem od obniżonego mi w ramach nieuzasadnionego odwetu stanowiska asystenta i w jednostce niższego, podstawowego szczebla. Przy czym poinformowano mnie, że ze względów politycznych,w najbliższych latach o awansach mam zapomnieć.
W jednostce, w której przyszło mi pełnić służbę, niemal na każdym kroku wyraźnie dawano mi do zrozumienia, że tylko ze względu na swoją przeszłość – której tak naprawdę nikt nie był w stanie niczego zarzucić, ani wtedy, ani teraz – długo, a może nigdy nie będę uznany za swojego.
Wciąż musiałem udowadniać swoją wartość, przydatność i lojalność. Wyręczano się mną przy najgorszej robocie.
Około 1993 r. przeniesiono mnie do Komendy Wojewódzkiej Policji, gdzie prowadziłem „duże” sprawy kryminalne i gospodarcze o zasięgu ogólnopolskim. Głównie o zbrodnie: zabójstwa; przestępstwa paliwowe; bankowe; podatkowe; niegospodarności; oszustwa gospodarcze i wyłudzenia.
W uznaniu ogółu moich zasług, profesjonalizmu i doświadczenia awansowano mnie w stopniach, ostatecznie do podinspektora Policji i w stanowiskach: starszego specjalisty, eksperta i w końcu kierownika Nadzoru nad Postępowaniami Przygotowawczymi. Pełniłem również funkcję stałego członka Sztabu Antykryzysowego KWP.
Konsekwentnie odmawiano mi jednak powierzenia stanowiska kierownika większej komórki organizacyjnej czy samodzielnej jednostki i bynajmniej nie z powodu braku kwalifikacji. Bez podania konkretnych przyczyn.
Kiedy zacząłem mieć problemy zdrowotne, w 2004 r. przeniesiono mnie do Centrum Szkolenia Policji w Legionowie, gdzie nauczałem prawa i taktyki kryminalistycznej.
Służbę zakończyłem w 2010 r. (po 20 latach pracy w samej tylko Policji III RP, o pracy w cywilu, służbie wojskowej MON i milicji kryminalnej nie wspominając). Za swoją służbę byłem wielokrotnie nagradzany, w tym między innymi 31 lipca 2008 r. przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego złotym Medalem za Długoletnią Służbę.
Ofiarnej służbie Polsce, jakakolwiek by ona była, poświęciłem 35 najlepszych lat życia mojego i moich najbliższych oraz swoje zdrowie. W ciągu całej swojej służby ani razu nie byłem karany dyscyplinarnie, a tym bardziej karnie czy administracyjnie, ani też nie toczyło się przeciw mnie żadne postępowanie. I co mnie za to spotyka? Bezpodstawne zniesławienie i zubożenie. Cyniczne traktowanie, pozbawienie możliwości odwoławczych poprzez stosowanie bezprawnej obstrukcji.
Zemsta prowadzi do zagłady
Odkąd doszliście do władzy, mścicie się bezlitośnie i bezpodstawnie na osobach takich jak ja.
Mimo iż z natury jestem człowiekiem łagodnym i żądzę zemsty uważam za przejaw najniższych instynktów, obcych nawet zwierzętom, to byłbym skłonny zrozumieć takie czasowe zachowania bezpośrednio po jakimś zdarzeniu wynikające z doraźnych emocji u ludzi, którzy doznali jakiejś krzywdy.
Nie jestem jednak w stanie pojąć, skąd taka zoologiczna wrogość i pragnienie mszczenia się, czy wręcz upodobanie do znęcania się nad bliźnimi, u ludzi podobno wyznających Jezus Chrystusa i kierujących się jego naukami, tak zwanych wierzących.
Ludzi, których bezpośrednio nie dotknęły jakieś szczególne szykany ze strony tak zwanego „państwa totalitarnego”. Zarówno Pan, jak i skupieni wokół Pana osobnicy w czasach, kiedy mogliście się wykazać prawdziwym heroizmem, siedzieliście cichutko, niczym myszy pod miotłą, starając się ułożyć wygodne życie i nikomu nie rzucać w oczy.
Aż sama komuna oddała Wam władzę bez jednego wystrzału. Nawet PZPR rozwiązała się sama, pozostawiając po sobie znaczny majątek (m.in. takiego potentata finansowego jak RSW), który przejęliście i z którego po dzień dzisiejszy czerpiecie środki na swoją działalność. 
Trzeba było wcześniej obalać ten system albo nie dopuścić do jego powstania, to nie załapałbym się do SB, tylko do Urzędu Ochrony Państwa albo Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego III RP i nie byłoby problemu. Wyście jednak, bardzo skwapliwie wykorzystywali różne niekwestionowane możliwości i uprawnienia jakie owo „totalitarne państwo” zapewniało wszystkim swoim obywatelom. Bez względu na ich pochodzenie, status społeczny, majątkowy, przekonania itp. Większość z Was, teraz pałających nienawiścią i żądnych zemsty, wydaje się zapominać, że swoje wykształcenie uzyskaliście bezpłatnie w PRL (w 1947 r. analfabetami było około 3 milionów dorosłych obywateli Polski); rodzice i dziadkowie wielu z Pana popleczników jako chłopi mało- i średniorolni uzyskali ziemię w ramach komunistycznej reformy rolnej; korzystaliście z prowadzonej w PRL polityki pełnego zatrudnienia wynikającej z założeń ustrojowych, w tym uchwały Sejmu Ustawodawczego 22.02.1947r. Deklaracji Praw i Wolności Obywatelskich, której 10 pkt proklamował prawo do pracy, usankcjonowane w Konstytucji PRL (art. 14 i 58); dobrodziejstw liberalnego Kodeksu pracy z 1974r. regulującego najważniejsze sprawy związane z ochroną pracy (powstaniem i ustaniem stosunku pracy, zasadami wynagradzania, czasu pracy, urlopów, kwestii bhp, ochrony pracy kobiet i młodocianych itp.); rozległego systemu zabezpieczenia społecznego (ubezpieczeń społecznych, różnych rodzajów świadczeń i ich podnoszenia); spółdzielczego i zakładowego budownictwa mieszkaniowego; migracji ludności wiejskiej do miast (przemysł Polski Ludowej ściągnął z przeludnionej, zacofanej wsi do miasta 3 mln chłopów, a dalsze 1,5 miliona znalazło się w miastach wskutek zmian administracyjnych), z czym wiązał się awans społeczny owych mas.
Teraz kierowana przez Pana partia, zamiast umacniać Państwo Polskie, pokazać, że stać nas na więcej, ulega jakimś szaleńczym instynktom prowadzącym donikąd, do zagłady. Bo zemsta rodzi zemstę.
Takie działania wbrew temu, co głosicie, są antypaństwowe i nieludzkie.
Bo czyż można darzyć miłością i ufać państwu, które okłamuje własnych obywateli, dzieli ich, skłóca, nie dotrzymuje zawartych umów, nie wywiązuje się ze swoich zobowiązań, oszukuje, zubaża ludzi, traktuje ich nierówno, pozbawia nabytych praw, łamie przepisy konstytucji (art. 2, 10, 30, 31 ust. 3, 32, 42 ust. 3, 64, 67 ust. 1, 71 ust.1), narusza przepisy Europejskiej Konwencji o Ochronie Praw Człowieka i Podstawowych Wolności, ratyfikowanej przez Polskę 19 stycznia 1993 r.?
Mityczne przywileje na niemityczne nagrody dla rządu
Nazywając haniebną ustawę z 16 grudnia 2016 r. o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy Policji (...) „dezubekizacyjną”, zmanipulowaliście społeczeństwo, by ugodzić w funkcjonariuszy, którzy lojalnie służyli demokratycznemu państwu prawa istniejącemu od 1990 r. do 25 października 2015 r. i uzyskali prawa emerytalne w III RP. Tak zwani ubecy ustąpili ze sceny politycznej po 7 grudnia 1954 r. Ponieśli również odpowiedzialność karną, obniżono im emerytury i na swoje szczęście niemal wszyscy już wymarli.
Okłamujecie społeczeństwo, utrzymując, że funkcjonariusze tacy jak ja otrzymywali jakieś „niebotyczne”, podwójne emerytury, jakieś mityczne „ubeckie” przywileje. Przypominam, że ja i wielu podobnych mi funkcjonariuszy otrzymało emerytury w III RP odpowiednio zmniejszone o okres służby w SB.
I rzecz najistotniejsza. Czy emerytura po waloryzacjach, w wysokości 4450 zł, przyznana komuś z kwalifikacjami ekonomisty handlu zagranicznego i prawnika, służącego z narażeniem życia i zdrowia, dobrego imienia, w nienormowanym czasie służby – po godzinach, o różnych porach dnia i nocy, często w soboty i święta; na stanowisku eksperta dochodzeniowo-śledczego, kierownika nadzoru i analiz czy starszego wykładowcy prawa i taktyki; w stopniu podinspektora Policji oraz poważnym dorobku zawodowym (umiejętnościach nabytych w wyniku wieloletniego szkolenia i praktyki wojskowo-policyjnej; wielu wykrytych spraw, wyszkoleniu setek policjantów; udziale w konferencjach naukowych; akcjach zabezpieczenia rejonów objętych katastrofami czy wizyt VIP-ów itp.) przez 35 lat, jest aż tak mocno wygórowana i stanowi jakiś szczególny przywilej?
Czy sprawiedliwe jest jej obniżenie do 1717 zł komuś, kto utracił zdrowie w wyniku wyniszczającej go służby, której w pewnym okresie podejmowali się nieliczni (ludzie woleli 2000 złotych na spocznij niż 4000 na baczność), komuś, kto nie jest już zdolny do podjęcia dodatkowej pracy zarobkowej?
Czy uczciwe jest porównywanie emerytury okupionej tak wysoką ceną - narażaniem życia, zdrowia, zarówno fizycznego, jak i psychicznego, nieprzeciętnymi wymaganiami stawianymi funkcjonariuszowi, rozległym zakresem obowiązków, odpowiedzialnością, działaniem na rozkaz, dyspozycyjnością o każdej porze dnia i nocy, nienormowanym czasem służby, babrania się w gównie, znoszenia zniewag ludzkich itp. - z najniższymi emeryturami wynikającymi z krótszego okresu składkowego oraz pracy, która nie miała takich przymiotów jak moja i nie stawiała aż takich wymagań wobec pracownika?
Jaki stosunek może mieć do ojczyzny oficer, który wiernie jej służył, chronił i bronił jej, a ona go tak perfidnie zdradziła?
Jakim przykładem, nauczką będzie to draństwo, jakiego się dopuściliście wobec nas, naszych wdów i sierot, dla przyszłych pokoleń policjantów? Ktoś, komu na rękę jest osłabienie i upadek Polski, zaciera ręce z zadowolenia. Odwaliliście i wciąż odwalacie za niego kawał roboty. A teraz odpowiedzcie sobie – kim wy jesteście dla tego państwa? 
Podziwiam Pana i szczerze Panu współczuję, Panie Kaczyński, kiedy zadaję sobie pytanie – jak ten człowiek może spokojnie spać? Ja bym nie mógł. Nawet gdybym rzeczywiście był zdeprawowanym, pozbawionym sumienia oprawcą, jakim mnie obwołaliście – nie mógłbym. Chyba że Pan jeszcze do tego nie dojrzał. Jest Pan człowiekiem wykształconym i powinien Pan wiedzieć, zdawać sobie sprawę z tego, że taka chwila, co ja mówię, taki czas nadejdzie. Na pewno. To nieuchronne. Ja może tego nie dożyję, ale Pan na pewno. 
A tak przy okazji mam pytanie – gdzie się podziało tych co najmniej 340 milionów złotych (wg wyliczeń sekretarza stanu MSWiA J. Zielińskiego), nikczemnie wydartych emerytom i rencistom służb mundurowych oraz wdowom i sierotom po nich? Czyżby ten owoc niesprawiedliwości i krzywdy ludzkiej, między innymi wdów i sierot, zasiliły Wasze faktycznie „niebotyczne” fundusze nagrodowe?
podinsp. policji w st. spocz. Waldemar H., Szczecin
***
Wyborcza to Wy. Piszcie: listy@wyborcza.pl","Prace nad ustawą dezubekizacyjną w Senacie, 20.12.2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Piękny, szczery i niesamowicie rzetelny w ocenach list. Ma Pan rację : zemsta rodzi zemstę i ja na nią także czekam i przygotowuję się na nią każdego dnia. Wierzę, że i Pan doczeka się sprawiedliwej oceny. Serdecznie pozdrawiam !-@@@-Nauczyciel po 35 latach pracy i maksymalnym awansie zawodowym ma 1500 zł emerytury. I nikt go nie pyta jak ma z tego żyć. Ustawa pisowska jest draństwem, ale wysokie emerytury policyjne przy niepłaceniu składek na zus również są niesprawiedliwe.-@@@-Panie Kaczyński karma zawsze wraca !-@@@-Przykre, ale to wołanie na puszczy. Po Kaczyńskim to spłynie jak po gęsi.-@@@-szoda piora na hiene cmentarna i jego gang-@@@-Wnioski powinni wyciągnąć także obecnie czynni policjanci,a zwłaszcza ci , dla których pis to Polska,a konstytucja to taka książeczka.-@@@-Oj ciezka KARMA: Blida, Lepper, Lech, Szczesny, 37 funkcjonariuszy... oj, niedobrze....-@@@-Brawo."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17886416,Gazprom_szpieguje_Komisje_Europejska_.html",Gazprom szpieguje Komisję Europejską?,"19
Wątpliwości w tej sprawie nie ma były komisarz UE ds. energii Guenther Oettinger, obecnie zajmujący stanowisko komisarza Unii ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa cyfrowego.","Według Oettingera Gazprom szpiegował Komisję Europejską podczas prowadzonych w zeszłym roku negocjacji w sprawie dostaw gazu dla Ukrainy. Negocjacje te prowadziła KE z rządami Rosji i Ukrainy, a uczestniczyli w nich także przedstawiciele Gazpromu i ukraińskiego koncernu gazowego Naftohaz.

- Kiedy prowadziliśmy rozmowy o gazie, jestem pewien, że Gazprom o wszystkim wiedział. Na całe szczęście mimo to cały czas byliśmy dobrze przygotowani - powiedział Oettinger cytowany przez agencję Reuters.

Oettinger nie sprecyzował, czy jego zdaniem Gazprom miał swoich szpiegów wśród urzędników Komisji, czy też korzystał z elektronicznych urządzeń (np. podsłuchów lub przechwytywania informacji w cyberprzestrzeni). Ta druga możliwość jest bardziej prawdopodobna, bo o szpiegowaniu KE przez rosyjski koncern Oettinger powiedział na imprezie poświęconej szpiegostwu elektronicznemu.

Oettinger stwierdził też, że wkrótce ma otrzymać raport z Berlina na temat ewentualnego przejmowania informacji z Brukseli przez niemieckie służby specjalne - innymi słowy, na temat ewentualnego szpiegowania UE przez Niemcy. - Moi eksperci od bezpieczeństwa regularnie informują mnie o atakach [cybernetycznych] zarówno z wewnątrz Europy, jak i spoza niej - powiedział Oettinger.


Zobacz też: Skąd się wzięła potęga Gazpromu",,"zaraz zaraz, Rosja nie szpieguje. Snowden tak mowi ...-@@@-cała roSSja to organizacja przestepcza a na jej czele stoi putaSS-@@@-dokończcie lepiej ze dwie autostrady, żeby prowadziły od granicy do granicy... potem będzie czas na pierdoły w gazetach-@@@-Gazprom? LOL. Oni nie dorastają profesjonalistom do pięt. Ciekawe że podczas gdy inne media o tym piszą, GW siedzi cicho. wiadomosci.wp.pl/kat,1356,title,Snowden-dla-Spiegla-USA-uprawiaja-szpiegostwo-gospodarcze,wid,17523599,wiadomosc.html-@@@-były komisarz UE ds. energii obecnie zajmujący stanowisko komisarza Unii ds. gospodarki cyfrowej bla, bla, bla - mąż z zawodu jest komisarzem.-@@@-Akwarium. Suworow. szpiegować to nie grzech - dać się przyłapać na szpiegowaniu to grzech. Unię chcą ograć wszystkie państwa. Te co należą do niej i te co nie należą.-@@@-a jaką mamy gwarancję,że wiadomości nie przekazywali Ukraińcy?-@@@-co za pierdoły a kto dzisiaj nie szpieguje ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23165177,wielka-awantura-o-matke-chrzestna-dla-nowego-masowca-pzm-brzezicki.html",Komisarz Brzezicki obraził całkiem spore miasto. Awantura o matkę chrzestną dla nowego masowca PŻM,"Matką chrzestną zbudowanego w Chinach masowca ""Tczew"" miała być znana dyrygentka z tego miasta. Ale przyszła ""dobra zmiana"" i komisarz PŻM ogłosił, że honory należą się jednak nie dyrygentce, tylko ""zasłużonej dla gospodarki morskiej"" posłance PiS z Trójmiasta.","Rozpętała się burza.
Zmiana decyzji armatora dotycząca matki chrzestnej dla statku „Tczew” oburzyła prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego. Bo to sama Polska Żegluga Morska prosiła go w marcu 2016 r. [jeszcze za poprzedniego dyrektora PŻM Pawła Szynkaruka – red.] o wskazanie mieszkanki miasta godnej tej zaszczytnej funkcji.
Prezydent uznał, że matką chrzestną powinna być Magdalena Kubicka-Netka, zasłużona dla kultury dyrygentka Orkiestry Harcerskiej Dętej z Tczewa.
Ona sama też wyraziła na to zgodę, a PŻM zaakceptował tę rekomendację.
„Dobra zmiana” obejmuje nawet matki chrzestne
Na początku zeszłego roku w PŻM nastała jednak era mocno związanego z PiS zarządcy komisarycznego Pawła Brzezickiego. I niezwiązana z żadną partią pani dyrygent z Tczewa okazała się niewłaściwą kandydatką na matkę chrzestną masowca.
Właściwą stała się – jak ogłosił w zeszłym tygodniu (12 marca) na antenie Radia Szczecin Brzezicki – posłanka PiS z Gdyni Dorota Arciszewska-Mielewczyk, szefowa sejmowej Komisji Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. 
Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk i posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk  RENATA DĄBROWSKA
Sprawa stała się głośna.
Mieszkańcy 60-tysięcznego Tczewa nie chcieli, by statek nazwany od ich miasta chrzciła osoba z nim niezwiązana.
Prezydent Pobłocki wysłał do PŻM protest. Jak podaje portal tcz.pl napisał w nim m.in.:
„Nasuwa się pytanie, czy przez te niespełna dwa lata zasługi dyrygentki i koordynatorki Harcerskiej Orkiestry Dętej, która jest równocześnie orkiestrą reprezentacyjną Związku Harcerstwa Polskiego oraz orkiestrą reprezentacyjną Tczewa z 70-letnią tradycją, uległy dewaluacji? Zdaję sobie sprawę, że w strukturze firmy oraz Zarządzie PŻM zaszły w tym czasie duże zmiany, ale trudno mi zrozumieć, że decyzje i uzgodnienia sprzed niespełna dwóch lat przesłały obowiązywać”.
Rozgoryczenia nie ukrywała też sama Magdalena Kubicka-Netka.
Ministerstwo spycha winę na armatora
Jak PŻM tłumaczył zmianę decyzji dotyczącą chrztu „Tczewa”?
– Obecnie o nominacjach decyduje Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, a nie tak jak wcześniej zarząd PŻM – poinformował trójmiejską „Wyborczą” kpt. żeglugi wielkiej Mirosław Folta, wieloletni szef rady pracowniczej armatora, obecnie zastępca zarządcy komisarycznego PŻM.
Po publikacji artykułu „Matką chrzestną »Tczewa« miała zostać dyrygentka, ale będzie nią polityk PiS. Ministerstwo zmienia zasady, pozostaje niesmak” zareagował morski resort. W oświadczeniu dla trojmiasto.wyborcza.pl ministerstwo poinformowało m.in., że „żadne zasady nie zmieniły się, a decyzja o nadaniu tytułu matki chrzestnej leży w wyłącznych kompetencjach armatora”.
W oświadczeniu czytamy też: „Zwróciliśmy się do PŻM o wyjaśnienia w tej sprawie, ponieważ pismo, które wysłał kapitan Mirosław Folta do pani Magdaleny Kubickiej-Netki oceniamy jako nadużycie. Panią Magdalenę chcemy przeprosić za zamieszanie i jednocześnie zapewnić, że propozycja objęcia [przez nią] zaszczytnego tytułu matki chrzestnej jest dalej w mocy”.
Na potwierdzenie tego posłanka Arciszewska-Mielewczyk zwołała w piątek konferencję prasową, na której oświadczyła, że już nie chce być matką chrzestną „Tczewa”.
Nie wiadomo, czy w związku z całym zamieszaniem, matką chrzestną dalej zamierza być dyrygent Kubicka-Netka.
PŻM: Żadnego chrztu na razie nie będzie
Jak przełknął tę żabę szczeciński armator?
Rzecznik prasowy Grupy PŻM Krzysztof Gogol powiedział w rozmowie z PAP, że sprawa stała się „nieaktualna”. Masowiec „Tczew” utknął bowiem na redzie portu w Casablance i nie dopłynie na początku kwietnia do Polic, gdzie miał się odbyć chrzest jednostki.
– W momencie, kiedy będziemy mogli zaplanować chrzest statku w Polsce, wówczas będziemy się zastanawiać nad matką chrzestną. Sprawa jest całkowicie otwarta – powiedział PAP rzecznik PŻM.
CZYTAJ TEŻ: Co Jarosław Kaczyński zobaczył w pokoju ""Solidarności"" w PŻM i czy poleci za to Paweł Brzezicki","2015 r. Budowa m/s 'Armia Krajowa' w chińskiej stoczni. To pierwsza z zamówionych przez PŻM jednostek z serii, w której jest też 'Tczew' (materiały PŻM)","E tam... Zmieńcie nazwę na Brzeszcze i po kłopocie. Wiadomo co wtedy będzie ""matką"" chrzestną. A i Ojcu Chrzestnemu się przy tym podliżecie, tow. Brzezicki.-@@@-Nadmiar wazeliny doprowadził do niekontrolowanego poślizgu - Brzezicki z Fołtą nie wylądowali ani tam gdzie pragnęli, ani tak jak pragnęli. I jeszcze teraz ten smród...-@@@-Po prostu matka chrzestna musi być z układu. Tak by wszystko w propagandzie grało sprawnie. Jak za komuny.-@@@-Ja pier... jakie ten pis to jest DNO...-@@@-Z ostatniej chwili: Statek będzie nosił nazwę USS Żoliborz. Trwają gorączkowe poszukiwania wybitnego mieszkańca Żoliborza.-@@@-To już chyba poniżej dna?-@@@-Proponuję, w ramach bredniej zmiany, wprowadzić nową pisią tradycję Ojca Chrzestnego, na ten przykład Tadeusza z Torunia-@@@-Durnie..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22133697,zamach-na-sad-najwyzszy-obremski-wstrzymal-sie-w-senacie.html",Jarosław Obremski wstrzymał się w Senacie. Dlaczego?,Zasiadający w klubie parlamentarnym PiS senator Jarosław Obremski wstrzymał się od głosowania ws. Sądu Najwyższego. - To nie taktyka przed wyborami samorządowymi - zapewnia.,"W Senacie po kilkunastu godzinach debaty w nocy przegłosowano nową ustawę o Sądzie Najwyższym – bez poprawek. Teraz trafi ona na biurko prezydenta, który może ją podpisać, zawetować lub odesłać do TK.
PiS ma w Senacie 64 swoich przedstawicieli, a dwóch z nich – Aleksander Bobko i Jarosław Obremski – wstrzymało się od głosu. Obremski nie ma legitymacji PiS, ale od maja ubiegłego roku należy do klubu parlamentarnego tej partii. – To kwestia pragmatyzmu – tłumaczył w rozmowie z „Wyborczą” swoją decyzję. – Po czterech latach bycia senatorem niezależnym uznałem takie rozwiązanie za dające większą szansę skutecznego wpływania na rzeczywistość.
Dlaczego w sprawie SN nie zagłosował jak koledzy z PiS? Dlaczego się wstrzymał? Czy nie obawia się konsekwencji ze strony władz partii? Czy jest to taktyka przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi i walką o prezydenturę Wrocławia? Takie pytania zadała Obremskiemu „Wyborcza”, a on odpowiedział tylko na jedno: – To nie taktyka przed wyborami samorządowymi.
Jarosław Obremski prezydentem?
Na początku lipca Obremski, który był wieloletnim wrocławskim radnym i wiceprezydentem miasta, na łamach „Wyborczej” przyznał, że walki o ratusz nie wyklucza.
Miałby być nominatem Zjednoczonej Prawicy: PiS i Polski Razem Jarosława Gowina. Obecny wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego wspierał Obremskiego w ostatniej kampanii parlamentarnej, a Obremski wspierał kandydata Gowina z Wrocławia w staraniach o mandat do PE.
To Gowin, jak pisała „Wyborcza”, ma negocjować z Jarosławem Kaczyńskim, by w stolicy Dolnego Śląska to właśnie Obremski, a nie np. posłanka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka (w 2014 r. doprowadziła do II tury z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem), był namaszczony jako kandydat na prezydenta.
Choć w styczniu Kaczyński mówił, że nie zna wrocławskiego senatora, to doszło już do spotkania Obremskiego z prezesem PiS, który miał go pytać m.in. o to, z kim wygrywał w dwóch ostatnich wyborach do Senatu. Miał być pod wrażeniem, gdy usłyszał nazwiska Kornela Morawieckiego, prof. Leona Kieresa i Józefa Piniora.
Czy postawa Obremskiego i wstrzymanie się od głosu w sprawie SN, a wcześniej Trybunału Konstytucyjnego, pokrzyżuje mu te polityczne plany? Kiedy w 2015 r. TK uznało, że ograniczenia klauzuli sumienia lekarzy są częściowo niezgodne z konstytucją, Obremski w Radiu Rodzina komentował: – Sumienie jest najważniejszym elementem przy podejmowaniu decyzji.
Jego droga polityczna to Partia Konserwatywna, Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe (obie partie związane z Aleksandrem Hallem), w końcu Platforma Obywatelska. Opuszcza ją w 2009 r., a kilka lat później powie, że wstydzi się przynależności do niej. Według niego zgubiła swoje ideały. Pracując u boku prezydenta Rafała Dutkiewicza, krytykował bez wyjątku wszystkie partie. Będąc teraz w klubie parlamentarnym PiS, ma takie motto: „Przeszło ćwierćwiecze w polityce nauczyło mnie jednego; nigdy nie należy zamykać sobie żadnych furtek. Człowiek nie powinien dawać się też wciskać w drogę jednokierunkową”.",Jarosław Obremski wstrzymał się od głosu w sprawie Sądu Najwyższego. (TOMASZ PIETRZYK),"...każdy człowiek ma prawo do takiego czy innego postępowania jeśli mieści się ono w terminie :godnie. szacunek dla pana za to , że mówi czego chce...pozostają do oceny metody a tu już mamy problem... ideologiczny ,który powinien pozostać w kościele nie na ulicy bo to nie miejsce do tego. irównież nie wpływa na postawę wolności myślących , vide filozof II poł XIII w Tomasz Akwinata.....najbardziej podoba mi się postawa rzecznika praw obywatelskich pana bodnara . logiczna bez obrażania kogokolwiek, odwrotnie od kain'a i spółki bez odpowiedzialności i dyktatu ""prawdy objawianej ,specyficznego rozumienia dekalogu przez pis. pozdrawiam.-@@@-Trudno jest stawać w poprzek kroczącej dyktaturze. Należy uszanować choć minimalne próby protestu sumienia z wnętrza PIS. Nawet jeśli jest to protest wyrażony szeprem.-@@@-To jest taki czas i takie decyzje, że TRZEBA mówić jasno tak, albo nie. Jest Pan zwykłym tchórzem.-@@@-Bo jest tchórzliwym koniunkturalistą. Zawsze taki był.-@@@-Wg takich ludzi nazywa to się ""zdolność przystosowywania się do sytuacji"", atak po ludzku to ""co zrobić żeby utrzymać się przy korycie"".-@@@-Jak można? Nigdy na tego karierowicza już nie zagłosuję-@@@-Gdyby głosował za odrzuceniem tego gniotu, to mozna by mniemać, ze ma jaja. A tak to z niego taki bohater jak z koziej dupy trąba..-@@@-Piłat też nie zajął stanowiska."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23209119,w-smigus-dyngus-otwartych-bedzie-kilka-teatrow.html",W Śmigus Dyngus otwartych będzie kilka teatrów,"Weekend upłynie pod znakiem celebrowania świąt Wielkanocnych, spotkań z rodziną i przyjaciółmi, degustowania pyszności lub też spacerów w poszukiwaniu pierwszych oznak wiosny. W Śmigus Dyngus, czyli w poniedziałek 2 kwietnia, otwartych będzie kilka regionalnych teatrów, więc można nieco nadrobić zaległości kulturalne.","W Teatrze Śląskim w Katowicach można zarezerwować bilety na „Dwanaście krzeseł” (godz. 17) w reżyserii Nikołaja Kolady na podstawie, niegdyś poczytnej w Polsce, powieści napisanej przez Eugeniusza Pietrowa i Ilję Ilfa, drwiącej z porewolucyjnej, pogrążonej w chaosie Rosji i jej mieszkańców. Reżyser też wielce sobie drwi z komunizmu. I w ogóle Rosji.
Historia jest prosta. Zubożały arystokrata Hipolit Worobjaninow dowiaduje się, że jego umierająca ciotka pochowała przed rewolucjonistami mnóstwo klejnotów w obiciu jednego z dwunastu krzeseł. Pech chciał, że krzesła zaginęły, więc Hipolit postanawia je odnaleźć. Jego kompanem zostaje spryciarz i oszust Ostap Bender. Panowie podróżują przez Rosję, która przechodzi właśnie transformację. Czas ten ukazany jest przez Koladę w krzywym zwierciadle – są polityczne wiece i licytacje majątków, huczne imprezy i biedowanie, upokarzanie i wywyższanie ludzi, nadzieja na lepsze jutro i jej brak. Godne uwagi w tym widowisku są na pewno wiodące role Bartłomieja Błaszczyńskiego i Mateusza Znanieckiego oraz monumentalna scenografia i kostiumy zaprojektowane przez Nikołaja Koladę razem z Anną Tomczyńską. W pamięć zapadają również sceny z żeńską częścią obsady – frywolne i fikuśne. Majstersztykiem jest zarówno namiętne tango w wykonaniu dwóch młodych aktorek (Natalia Jesionowska i Kaśka Dudek), jak i w ogóle ruch sceniczny pomyślany przez Jakuba Lewandowskiego. Można się pośmiać i spędzić miło czas, choć uprzedzam – spektakl trwa około trzech godzin! Bilety: 20-60 zł.
Papuga w Korezie
W podobnym, komediowym klimacie utrzymane są także propozycje innych scen, otwartych w Lany Poniedziałek. W Teatrze Korez na widzów czeka „Mrożona papuga” (godz. 17) w reżyserii autora, Freda Apke, z Elżbietą Okupską w roli głównej. To przede wszystkim dla niej warto przyjść na ten tytuł. Gwiazda śląskich scen (rolą tą powraca po kilku latach odpoczynku) wciela się w tej komedii w kobietę, która udaje ociemniałą po to, by wymusić na urzędnikach wyższą emeryturę. Do takiego desperackiego kroku namawia ją sąsiad (gra go ubóstwiany przez publikę Mirosław Neinert). Oczywiście wyniknie z tego kilka zabawnych nieporozumień, z których utkana zostaje cała akcja spektaklu. Apke portretuje polskich emerytów klepiących biedę, ale nie tylko. Pokazuje, jak łatwo żyć przeszłością, karmić się małymi kłamstewkami – byle tylko nie zmieniać nic w swoim życiu, które w tej postaci jest już dobrze oswojone. Rzecz jasna sytuacja Heleny i jej rodziny na skutek szwindlu kobiety stanie się przyczynkiem do – w gruncie rzeczy dobrych – zmian, których tak wszyscy się boją, a za którymi w sumie tęsknią. Okupska w swej roli potrafi być i tragiczna, i śmieszna jednocześnie. Karkołomne ma zadanie, ale nie przegina w stronę farsowości. Bilety: 40-50 zł.
Namiętność w Żelaznym
Teatr Żelazny działający w budynku dworca kolejowego w Katowicach-Piotrowicach proponuje swoją najnowszą komedię „Seks dla opornych” w reżyserii szefa, Piotra Wiśniewskiego (godz. 17). Bohaterzy to małżeństwo z kilkunastoletnim stażem, które postanawia ożywić swój związek. Z egzemplarzem popularnego poradnika seksualnego w walizce rezerwuje pokój w hotelu. Kolejne gry i zabawy pary, które proponuje książka, są pretekstem do rozpoczęcia poważnej rozmowy o tym, co ich łączy i niwelowania tego, co dzieli. Jak mąż, przyzwyczajony do wizerunku poczciwej żony i kochającej matki, zareaguje na jej nowy, drapieżny wizerunek? Czy poradnik wystarczy do rozbudzenia w nich namiętności? Autorka sztuki Michele Riml z subtelną ironią, ale i z dużą wyrozumiałością opowiada o podjętej przez Alice i Henry’ego próbie przełamania małżeńskiej rutyny. Bilety: 40-50 zł.
Głupiec w Nowym
W zabrzańskim Teatrze Nowym „Kolacja dla głupca” (godz. 17) w reżyserii Marcina Sławińskiego. Spektakl wyszedł mu zgrabnie, energicznie, dowcipnie, ale też miejscami refleksyjnie. Główna w tym zasługa dobrego poprowadzenia aktorów, w szczególności tytułowego głupca – Pignona, w którego udanie wciela się Krzysztof Urbanowicz, oraz jego przeciwnika Brochanta, którego gra Dariusz Czajkowski. To relacja, która zawiązuje się między bohaterami, jest paliwem napędowym całej akcji. Panowie ich odgrywający mają tego paliwa mnóstwo. Obaj są jakby stworzeni do tych właśnie ról, dobrze skontrastowani, na dwóch przeciwnych sobie biegunach. Sławiński, wybierając tych właśnie aktorów, strzelił w dziesiątkę.
Oto wydawca i handlarz dziełami sztuki Pierre Brochant – przekonany o swojej błyskotliwości, żyjący wygodnie cwaniak. Wspólnie ze swoimi równie wyrafinowanymi kolegami dla umilenia wolnego czasu organizuje raz na jakiś czas kolacje, podczas których wtajemniczona ekipa bawi się kosztem kogoś, kogo uważa za głupka. Konfrontacja życiowego niedołęgi i człowieka sukcesu zawsze bywa źródłem wesołości – ludzie przecież uwielbiają śmiać się z tych, którzy są od nich gorsi. Który z kolegów zaprosi głupszego, ten wygrywa. Pewnego wieczoru pojawia się głupiec, który z kolacji nie skorzysta z powodu niefortunnego wypadku Pierre’a. Uświadomi za to bohaterowi, kto tutaj tak naprawdę nie grzeszy inteligencją. Bilety: 40 zł.
Pokojówka w Polskim
Teatr Polski w Bielsku-Białej proponuje na Śmigus Dyngus farsę „Pomoc domowa” Marca Camolettiego, czyli drugą część kultowego uwielbianego przez widzów spektaklu „Boeing Boeing” w reżyserii dyrektora Witolda Mazurkiewicza (godz. 16 i 19). Bohaterka – doświadczona w damsko-męskich bojach pokojówka Nadia – musi zmierzyć się z kolejnymi wyzwaniami w nowym miejscu pracy, u małżeństwa Olgi i Norberta. Szybko się jednak okaże, że w zakres jej obowiązków nie wchodzi tylko sprzątanie i opieka nad domem. Bilety: 40-60 zł.
W bielskiej Banialuce z kolei będzie szansa zobaczyć z dzieckiem „Tymoteusza wśród ptaków” (godz. 11) w reżyserii Lucyny Sypniewskiej, z muzyką Krzysztofa Maciejowskiego i kolorową scenografią Zofii de Ines. Mimo że tekst sztuki Jana Wilkowskiego, wybitnego specjalisty od dziecięcego teatru lalkowego, ma już kilkadziesiąt lat, wciąż pozostaje aktualny, a sam Miś Tymoteusz Rymcimci, bohater cyklu opowieści, cieszy się niesłabnącą popularnością wśród małych widzów. Tym razem rezolutny niedźwiadek, niczym przewodnik po świecie dorosłych, który nie do końca jest jeszcze dla dzieci zrozumiały, będzie (oczywiście poprzez zabawę) nauczał o tym, że warto być odpowiedzialnym i troszczyć się o innych. Tymoteuszowi w jego kolejnej przygodzie towarzyszyć będą: stateczny tata, przyjaciele ptaki, podstępny lis i przepiórcze jajo. Bilety: 17-22 zł.
Melomani mogą wybrać się do Opery Śląskiej, gdzie w Poniedziałek Wielkanocny zagości „Tosca” (godz. 18) w inscenizacji Tadeusza Bradeckiego – opera z muzyką Pucciniego o tragicznej miłości wplątanej w tryby polityki i historii. Tytułowa śpiewaczka Tosca i malarz Cavaradossi stają się ofiarami gry prowadzonej przez szefa tajnej policji Scarpię. Za udzielenie pomocy zbiegłemu więźniowi politycznemu Cavaradossi sam zostaje schwytany i skazany na śmierć. Ceną za jego życie ma być ukochana malarza, Tosca. Śpiewaczka zabija co prawda Scarpię, ale zemsta szefa policji dosięga kochanków nawet po jego śmierci. Bilety: 15-80 zł.",W Teatrze Korez na widzów czeka 'Mrożona papuga' w reżyserii autora Freda Apke z Elżbietą Okupską w roli głównej (Fot. Jeremi Astaszow),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14891058,Polska_mistrzem_Polski.html",Polska mistrzem Polski,0,,"Komiks z cyklu ''Polska mistrzem Polski'' (Tomasz Leśniak, Rafał Skarżycki)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11039807,To_buda__nie_terminal__Jak_w_zapadlym_miasteczku.html","To buda, nie terminal. Jak w zapadłym miasteczku","0
Buda Etiuda powraca. Teraz pozostaje czekać, aż ktoś reanimuje budy z blachy falistej pod stadionem - będzie można sprzedawać kibicom przekąski i pamiątki oraz w strefie kibica, czyli na pl. Defilad. Tam hala KDT, którą najwyraźniej pochopnie rozebrano, byłaby teraz jak znalazł.","- Kolejka na zewnątrz, w środku okrutny ścisk. Do tego zaduch, rozgardiasz, nikt nie wie, w której kolejce stawać ani gdzie jest jej koniec. W trakcie odprawy obsługa nie zabiera twojego bagażu, tylko ciągniesz go do specjalnego włazu, po drodze możesz dopakować, co chcesz, i nikt tego nie kontroluje! - tak kilka lat temu koleżanka relacjonowała mi swój odlot do Londynu z terminalu Etiuda. Nie wierzyłam. Myślałam, że od życia w dobrobycie na tak zwanym Zachodzie pomieszało się jej w głowie.

""Buraczana buda z blachy falistej""

Gdy jakiś czas później przyszło mi samej odlatywać z Etiudy, uznałam, że koleżanka w sądach była umiarkowana, a w emocjach powściągliwa. Bo oto oczom moim ukazała się buraczana buda z blachy falistej. Tak - buda, bo słowo terminal nie przejdzie mi przez usta. Nie mogłam uwierzyć, że to nie dworzec PKS w zapadłym miasteczku, względnie lotnisko w biednym, targanym konfliktami kraju. Podobny port lotniczy widziałam wcześniej tylko raz, w Australii. Różnica polega na tym, że tam dookoła była tylko pustynia, a gęstość zaludnienia wynosiła - jedna osoba na kilometr kwadratowy. Tu była stolica wcale nie takiego małego europejskiego kraju. Jednak tam nawet w środku hali była cywilizacja, a tu - dzicz. Masa ściśniętych ludzi, zero informacji. Tłum kłębiący się bez ładu i składu.

Zamknięcie Terminalu Etiuda


- Trzeba było przyjść wcześniej - syczy mi do ucha jakiś jegomość, gdy obsługa wyciągała mnie z tłumu i przepychała do odprawy. Rozglądam się, gdzie są taśmy, które mogłyby zmienić ten chaos w uporządkowaną kolejkę. Nie ma. Jest za to wiara w człowieka. Zapewniam obsługę, że sama pakowałam swój bagaż i - hop-siup - po zważeniu i oklejeniu dostaję go z powrotem. Brnę z tak odprawioną walizką kilkadziesiąt metrów do owego otworu na bagaże. Wraz ze mną inni pasażerowie, a dookoła ich rodzice, dopakowujący wódkę i kiełbasę swoim pociechom skazanym na emigrację. Obsługi brak, nikogo to nie martwi. Zamiast kiełbasy do bagażu można spokojnie pakować materiały wybuchowe. Za bramkami mikroskopijna Baltona z horrendalnymi cenami oraz budka z kawą i kanapkami. Ale niech no tylko wieczorny lot się opóźni, a już budka zostanie zamknięta i pasażer nieprzezorny pozostanie głodny. Niech no jeszcze opóźni się lot drugi albo trzeci, a szybko zabraknie miejsc siedzących na ławeczkach oraz pod ścianami. Siedzę więc na podłodze pod WC, patrzę na współpasażerów i modlę się, żeby żaden obcokrajowiec nie zapytał mnie, o co chodzi. Na tę okoliczność planuję udawać, że po angielsku nie mówię nic a nic.

Hala KDT znowu potrzebna

Tak wspominam mój pierwszy wylot z Etiudy. Podobne były kolejne, więc gdy trzy lata temu tę budę zamykano wreszcie na cztery spusty, cieszyłam się, że to koniec męki pasażerów i drwin turystów. Ale nie! Oto gruchnęła wiadomość ( pisaliśmy o tym w czwartek), że ten trup jeszcze nie jest zakopany. Ba, ciągle dycha (w środku nic nie zdemontowano) więc śmiało można go reanimować i nie jest nawet potrzebne żadne pudrowanie (władze portu otwarcie przyznają, że nie planują modernizacji hali).

Teraz pozostaje czekać, aż ktoś wymyśli przywrócenie bud z blachy falistej pod stadionem (będzie można sprzedawać kibicom przekąski i pamiątki) oraz w strefie kibica, czyli na pl. Defilad. W tym drugim miejscu hala KDT, którą najwyraźniej pochopnie rozebrano, byłaby teraz jak znalazł.

To na razie tylko luźne pomysły, ale reaktywacja Etiudy jest faktem. To z niej mają odlatywać kibice, którzy wybiorą się do nas na Euro. Na pobliskim parkingu ma też powstać tzw. strefa buforowa, w której fani piłki nożnej będą czekać na wylot, jeść i pić. Pozostaje mieć nadzieję, że będą to napoje tanie i wysokoprocentowe. Może dzięki nim wizyta na Etiudzie wyda się tylko koszmarem wyśnionym w popiwnej malignie.

Zobacz też: Tak ma wyglądać nowe Okęcie. Buraczkowa hala zniknie",Zamknięcie terminala Etiuda. Teraz lotnisko chce go ponownie otworzyć (Fot. Alina Gajdamowicz / AG),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10448534,Martwe_dusze_zadusily_senatora_Wozniaka.html",Martwe dusze zadusiły senatora Woźniaka,"0
Henryk M. Woźniak startował do Sejmu z 23. miejsca. PO nie chciała go wystawić w ogóle, a na listę trafił dzięki interwencji Donalda Tuska. Zdobył niespełna 5,5 tys. głosów. Za mało, żeby wejść do parlamentu","Dariusz Barański: Duże zaskoczenie. Można się było spodziewać, że tak znany polityk zbierze jednak więcej głosów. Miejsce na liście jednak ma znaczenie?

Henryk Maciej Woźniak: Ma duże znaczenie. Ale sposób prowadzenia kampanii przez konkurencję też nie pozostał bez wpływu. Było zdzieranie, zamalowywanie, niszczenie. Apelowałem do policji o dopełnienie ochrony i podjęcie czynności prawnych. Zaskoczyła mnie bierność policji i straży miejskiej. Brakowało, żeby na grobowcu biskupa Pluty wisiały plakaty, bo wisiały już metr od drzwi katedry. Zniknęły plakaty w przeddzień wyborów w piątek na całej trasie na Grand Prix i pojawiły się plakaty tylko dwóch kandydatów. W Zielonej Górze kampania była wyważona i spokojna, a tutaj był małpi gaj. Zdziczenie, a nie uprawianie polityki. Poza tym można prześledzić moją obecność w mediach. W telewizji publicznej byłem ostatni raz gościem 9 sierpnia, przypominałem tym, którzy o tym decydują, i uważano, że wszystko jest OK. Byli i tacy, którzy występowali co tydzień. A ktoś stolik w autobusie postawił i to była informacja dnia. Moje działania mające walor inicjatyw publicznych pozostawały bez echa.

Przeżywał pan samotność outsidera we własnej partii podczas kampanii?

- Ja nie byłem samotny, bo przecież nie robiłem tej kampanii własnymi rękoma czy przez wynajętą firmę.

Ale wieczór wyborczy spędził pan we własnym biurze. Nie świętował pan z innymi.

- Ja tam nie poszedłem, żeby nie siedzieć w towarzystwie tych ludzi i w atmosferze ""martwych dusz"". Widzę w tym rękę pana Szadnego, że środowisko PO w Gorzowie tak się zachowywało. On był na tym spotkaniu. PO jest moją formacją, jestem jednym z założycieli. Ale nie z takimi ludźmi. Dlatego PO nie potrafi się oczyścić. Wierzę jednak, że przyjdzie taki moment. Proszę zauważyć, że PO ma w Gorzowie o 8 tys. gorszy wynik niż w poprzednich wyborach. I tak jest z wyborów na wybory. Proszę spojrzeć na wynik w wyborach na prezydenta w zeszłym roku i cztery lata temu. To jest wielki zjazd w dół. Mnie ludzie się pytali dziesiątki razy o ""martwe dusze"" i ja musiałem się krztusić, bronić dobrego imienia. I być może do mnie to przylgnęło.

Pozostaje pan w polityce?

- Na ten moment mam dość. Chcę podziękować ludziom, którzy byli ze mną, okazywali serdeczność, nie tracąc wiary, że polityka to jednak godna rzecz. Jestem urlopowany w banku i tam wrócę. Tam jest moje miejsce. A co dalej, zobaczymy.

Nie będzie pan uzdrawiał gorzowskiej PO?

- To środowisko musi przejść katharsis. Jak to jest, że formalnie pana Szadnego i jego syna nie ma w PO, a na wieczorze wyborczym bryluje? Ktoś to toleruje, ktoś wstawia na listę protegowanych z tego środowiska.

A może spróbuje pan wrócić do gorzowskiego ratusza? Kto wie, może wybory prezydenckie będą wcześniej.

- Kolejka Sobolewskich i innych będzie pewnie długa. Nie chcę o tym mówić. Chcąc myśleć o mieście, trzeba mieć z kim to robić.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24664168,pozar-notre-dame-dzisiejszego-wieczoru-czesc-naszej-duszy-uleciala.html",Pożar Notre Dame w Paryżu. Dzisiejszego wieczoru część naszej duszy uleciała z dymem,"- Dla paryżan katedra Notre Dame jest częścią pejzażu wewnętrznego. Jest oczywistością. To część naszego własnego ciała, która uległa zniszczeniu - mówi arcybiskup Éric Moulin-Beaufort. Politycy apelują o wielką zbiórkę narodową na odbudowę zabytku, symbolu Francji - pisze z Paryża Marta Kiełczewska-Konopka.","– Katedra to część naszego dziedzictwa od stuleci, trudno mi uzmysłowić sobie, że nagle stała się tak krucha wobec płomieni. Dzisiejszego wieczoru część naszej duszy uleciała z dymem – mówi wstrząśnięty Bruno Julliard odpowiedzialny za kulturę w merostwie Paryża.
Czytaj także:
Notre Dame w płomieniach. Runęła iglica, spłonął dach gotyckiej katedry
– Dla paryżan katedra jest częścią naszego pejzażu wewnętrznego. Jest oczywistością. To część naszego własnego ciała, która uległa zniszczeniu – mówi arcybiskup Éric Moulin-Beaufort. – Jednakże na tej ziemi nic nie trwa wiecznie. Wszystkie katedry noszą w sobie blizny historii i we Francji wszystkie zostały dotknięte pożarem.
- Paryżanie mają wrażenie, że amputowano im część ich ciała - mówi cytowana przez dziennik ""Le Figaro"" Florence Berthout, mer jednej z dzielnic francuskiej stolicy. - To klejnot, namacalna część naszej historii, naszego dziedzictwa, naszej wspólnej kultury, która właśnie się wali. W aktualnym kontekście politycznym - braku poczucia bezpieczeństwa, kwestionowania wspólnych wartości - to tym bardziej dramatyczne. To tak jakby iglica, która upada, czy katedra, która płonie, symbolizowały całkowitą kruchość naszego społeczeństwa pozbawionego stałych punktów odniesienia.
To trudny pożar
Dochodzenie w sprawie pustoszącego Notre Dame pożaru wszczęto natychmiast. Wciąż nie udało się ustalić, jakie było jego źródło. Wiadomo jedynie, że ogień związany jest z rozległymi pracami konserwatorskimi.
Na miejscu pracuje 400 strażaków, do tego dwa helikoptery i dwa statki na Sekwanie.
Pożar katedry Notre Dame Fot. Francois Mori / AP Photo
– Nie jest pewne, czy uda nam się powstrzymać rozprzestrzenianie się ognia na wieżę północną. Jeśli ta się zawali, rozmiary strat będą ogromne – mówi rzecznik straży pożarnej. – Jesteśmy bardziej skuteczni wewnątrz katedry [lepsze efekty daje walka z ogniem wewnątrz niż na zewnątrz obiektu].
– Wszystko płonie. Z więźby dachowej, pochodzącej w części z XIII w., nie zostanie nic – stwierdził w rozmowie z agencją AFP André Finot, rzecznik katedry. – Niecałe pięć lat temu ministerstwo kultury sfinansowało prace nad zabezpieczeniami przeciwpożarowymi.
Czytaj także:
Katedra Notre Dame - bezcenny klejnot Francji
– To trudny pożar – mówi jeden ze strażaków. – Zrzucenie wody na katedrę nie wchodzi w grę, zagroziłoby to całej strukturze budowli, świątynia mogłaby się zawalić.
- Ogień objął dwie trzecie dachu, który się zawalił. Pracujemy teraz nad ocaleniem tyłów katedry, gdzie mieszczą się najcenniejsze dzieła sztuki, które właśnie ewakuujemy – zadeklarował Jean-Claude Gallet, komendant paryskiej brygady straży pożarowej. – Równolegle walczymy z ogniem na wieży północnej, gdzie jest ryzyko, że spadną dzwony. A jeśli do tego dojdzie, cała wieża się zawali.
Jak dotąd nie odnotowano ofiar. Robotnicy prowadzący prace renowacyjne w Notre Dame opuścili ponoć katedrę po godz. 17.
Ewakuacja Ile de la Cité
Wokół katedry i na wyspie Cité pełno popiołu. Podjęto decyzję o ewakuacji wszystkich mieszkańców Ile de la Cité, czyli ok. tysiąca osób. Część już udało się przenieść, m.in. pacjentów z pobliskiego szpitala l'Hôtel-Dieu.
Dla tych, którzy nie mają gdzie się podziać tej nocy, otwarto centrum kultury w XIX-wiecznym krytym targu przy rue Vieille du Temple, zwane Espace Blancs Manteaux. Na miejsce dostarczane są łóżka, zjeżdżają się także pracownicy socjalni.
Miasto współpracuje również z biurem turystycznym, by znaleźć rozwiązanie dla cudzoziemców – gości pięciu hoteli znajdujących się na wyspie Cité.
Pożar katedry Notre Dame w Paryżu Fot. Michel Euler / AP Photo
We Francji rzadko płoną kościoły
Eksperci przypominają, że pożary we francuskich obiektach sakralnych należą do rzadkości. Na 45 tys. budynków religijnych (kościoły, katedry, kaplice) w całym kraju w 2017 r. odnotowano 65 pożarów czy prób podpalenia, rok wcześniej – 96.
W remont katedry Notre Dame, który stał się zapewne przyczyną dzisiejszego pożaru, zainwestowano ponad 120 mln euro.
– Prace zaczęto w zeszłym roku, miały potrwać ok. dziesięciu lat, początkowo finansowane przez państwo francuskie, które wyłożyło 150 mln euro. My ze swej strony planowaliśmy zebrać 10 mln, z czego już 3,8 mln zainwestowaliśmy w renowację iglicy. Cały świat łożył na katedrę, zwłaszcza Amerykanie. Biliśmy się o konserwację tej perły gotyku, a teraz wszystkie nasze wysiłki legły w gruzach w ciągu kilku godzin – załamuje ręce Michel Picaud, szef stowarzyszenia Friends of Notre-Dame, odpowiedzialnego za mecenat sfinansowania części prac renowacyjnych. – Dach i iglica się zawaliły, a to oznacza ogromne zniszczenia w środku. Mocno ucierpiała wieża północna. Drewniana struktura wewnątrz wież, która podtrzymywała m.in. dzwony, spłonęła. Na razie nie wiemy, czy dzwony spadły.
Płonąca właśnie wieża słynęła z ważącego 13 ton dzwonu, zwanego Emanuelem. Ponoć do tygla z brązem, z którego w XVII w. wytapiano jego 500-kilogramowe serce, paryżanki hojną ręką dorzuciły srebrną i złotą biżuterię. Stąd jego wyjątkowo czysty dźwięk.",,"<<< Eksperci przypominają, że pożary we francuskich obiektach sakralnych należą do rzadkości. Na 45 tys. budynków religijnych (kościoły, katedry, kaplice) w całym kraju w 2017 r. odnotowano 65 pożarów czy prób podpalenia, rok wcześniej ? 96. >>>

No to faktycznie bardzo rzadko; niewiele częściej niż jeden spalony kościół tygodniowo.-@@@-Manuela GretkowskaPolub stronę
1 godz. ?
Płonie Notre Dame, zbudowane w najpiękniejszym momencie Średniowiecza - XII wieku, rozkwitu kultury i symboliki. Dlaczego się pali? - ludzie tamtej epoki szukaliby odpowiedzi w znakach.
A jest ich wiele. Płoną lasy z powodu diabelskiego zatrucia ziemi, chciwości, by więcej i więcej wszystkiego. Rusztowanie dachu katedry zbudowano z lasu dębów. Nie spalił ich piorun przez tysiąc lat. Wyschnięte płoną jak drzazgi. Mam nadzieję, że kurtyny przeciwpożarowe zamontowane tego lata ochronią obrazy i ołtarze. Czy uratują się witraże?
W średniowieczu na tamtejszym uniwersytecie wykładano astrologię. Gwiazdy o 18.50 kiedy wybuchł pożar były ?gorące? dla paryskiego Nieba. W znaku Koziorożca zacieśnia się koniunkcja złowieszczego Saturna z echem Marsa ( Plutonem nieznanym epoce). Ta koniunkcja przynosząca zniszczenia jest jak kleszcze, zanurzone w żywioł ognia Barana, wiosennego Słońca. Do tego kwadratury sprzyjające katastrofom trudnym do wyobrażenia.
Nie spaliła katedry Rewolucja, chociaż odprawiano w niej pogańskie obrządki. Notre Dame przed upadkiem uratował Victor Hugo. Tak opisał katedrę w ?Dzwonniku??, że Francuzi zakochali się w niej znowu i romantycznie odnowili.
Notre Dame zbudowano prawie tysiąc lat temu zgodnie z masońską sztuką i symboliką. Dach jest symbolem miłosierdzia, od niego zaczął się pożar. Mury - jednością dusz, laickich i kleru. Może w tym leży ?przyczyna?, w nieudanej renowacji, remoncie Kościoła. Bóg niszczy swoje dzieło, powiedziano by w średniowieczu, za karę. Za pedofilię, brak miłosierdzia i pychę kleru. Sypie się Watykan, płonie Notre Dame.
Zabytek uratują ludzie. Ale tego co spłonęło, co zostało zniszczone w sumieniach, duszach wierzących nie da się uratować. Nadchodzi w Europie nowa epoka, sprzed pożaru Notre Dame i po, przed pedofilskim skandalem Sodomy i po.
Studiowałam w Paryżu antropolgię Średniowiecza, nigdy nie myślałam że jego serce, bo tym jest Notre Dame dla miasta, spłonie. MANUELA GRETKOWSKA,FB-@@@-Dobrze, że zdążyłem zwiedzić.-@@@-Je suis tr?s triste!-@@@-I to tak przez samozapalenie?-@@@-To magiczne myślenie jest żałosne. Niech teraz jeszcze wznoszą modły w nadziei, że bozinka zrobi hokus-pokus i wszystko będzie wyglądało, jak przed pożarem. A w sumie to dlaczego dopuściła do pożaru wniesionego ponoć na jej część? Dorośli ludzie, a jak dzieci, wierzą w czary.-@@@-Szkoda, że ""część duszy"" nie ulatywała, gdy francuskie samoloty bombardowały libijskie wioski, kiedy masakrowano Syryjczyków, kiedy w dawnych koloniach francuskich trwały walki między lokalnymi watażkami, spuszczonymi z francuskiej smyczy... Wybaczcie, ale jakoś nie mogę przejąć się losem kupy gruzu, nawet 800-letniej, kiedy wokół umierają niewinni ludzie, tylko dlatego, że np. są za biedni, żeby się leczyć, albo mieli pecha urodzić się na terenie, który mocarstwa przyjęły sobie za obszar ""zastępczej wojny"". Tym bardziej, że ponoć najważniejsza w chrześcijaństwie jest miłość bliźniego...-@@@-Plakac sie chce.

Ale nie tylko z powodu zniszczenia tego unikalnego obiektu.

Plakac sie chce czytajac ""upolitycznione""komentarze na ten temat na forach GW."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23471023,swiat-pod-coraz-lepsza-opieka-zdrowotna-najlepsza-maja-mieszkancy.html",Świat pod coraz lepszą opieką zdrowotną. Najlepszą mają mieszkańcy Islandii,"Pomiędzy 2000 a 2016 rokiem w wielu regionach globu wyraźnie polepszyła się jakość opieki zdrowotnej - piszą autorzy raportu w ""Lancecie"". A w Polsce?","Uczeni przeanalizowali dane dotyczące 32 najczęstszych przyczyn zgonów w 195 krajach świata. Poziom opieki medycznej oceniono w skali od 0 do 100.
„W 2016 r. uśredniony poziom opieki zdrowotnej na Ziemi wyniósł 54,4 pkt. Dla porównania w 2000 r. było to 42,4” - piszą autorzy raportu.
Jak opieka zdrowotna wygląda w poszczególnych krajach? 
Najlepszą na świecie mają mieszkańcy Islandii (97,1), Norwegii (96,6), Holandii (96,1), Luksemburga (96), Finlandii i Australii (oba po 95,9).
Najgorzej jest za to w Republice Środkowoafrykańskiej (18,6), Somalii (19), Gwinei-Bissau (23,4), Czadzie (25,4) i Afganistanie (25,9).
Jak widać, najwięcej do zrobienia jest w Afryce. Nie oznacza to, że nic tam się nie zmienia na lepsze. Jak podaje raport, podczas minionych 16 lat duża poprawa nastąpiła m.in. w Etiopii, Rwandzie, Gwinei Równikowej czy Kambodży (ten ostatni przykład to, oczywiście, Azja).
PRZECZYTAJ TEŻ: Bierzemy coraz więcej antybiotyków.
Z kolei postęp w takich państwach jakich USA, Puerto Rico, Panama czy Meksyk wyhamował.
Autorzy raportu bardzo szczegółowo skupili się na siedmiu konkretnych krajach, które można by uznać za modele dla poszczególnych regionów świata. Były to Brazylia, Chiny, Wielka Brytania, Indie, Japonia, Meksyk i USA.
Np. Wielka Brytania zajmuje obecnie 23. miejsce (wśród 195 krajów). W latach 1990-2016 jakość opieki zdrowotnej na Wyspach skoczyła z 78 do 90,5 pkt.
PRZECZYTAJ TEŻ: Koszty odejścia od węgla sięgną bilionów. Ale znacznie więcej zarobimy na zdrowiu - wyliczają naukowcy.
Chiny na globalnej liście zajmują 48. miejsce (77,9), a Indie - 145. Chiny są przykładem jednego z najbardziej spektakularnych postępów w jakości opieki zdrowotnej - o 35,5 pkt od 1990 r. W tym ogromnym kraju jest ona jednak mocno zróżnicowana - opiekę w Pekinie oceniono na 91,5, a w Tybecie tylko na 48.
USA zajmują 29. miejsce w rankingu opieki zdrowotnej - eksperci ocenili ją w tym kraju na 88,7 pkt. Najlepszą opiekę mają mieszkańcy stanu Massachusetts, najgorszą - Missisipi.
A jak wygląda sytuacja Polski?
W 1990 r. jakość naszej opieki zdrowotnej oceniono na 61 pkt. W 2000 r. - na 70,8, a w 2016 r. - już na 82,4.",Otwarcie Pracowni Radiologii Zabiegowej i Neurochirurgii Endowaskularnej w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym w Olsztynie (Archiwum UWM Olsztyn),"Nam system ubezpieczeń zdrowotnych niepotrzebny bo mamy WOŚP Owsiaka.-@@@-@espero
No wlasnie, przy calym szacunku do roboty Owsiaka, to on wyrecza panstwo z podstawowego obowiazku panstwa, jakim jest opieka zdrowotna obywateli. Pisie programy+ pozeraja tak ogromne sumy, ze na opieke zdrowotna narodu kasy brak. A naczelny chory panstwa zamknal sie w zlotej izolatce. Ta ""morda zdradziecka, kanalia"" i samozwanczy ""ludzki pan"" Kaczynski od 3 tygodnii lezy w Szpitalu Wojskowym przy ul. Szaserów w Warszawie, w wydzielonej salce z osobną łazienką. Pod salka, 24 godziny na dobę siedzi czujny ochroniarz. Pilnuje, żeby nikt niepowołany nie dostał się do środka, nie zrobił zdjęć i nie próbował zamienić kilku zdań z nim. Kaczynski nawet na terenie szpitala w asyście ochroniarza jeździ na badania. Na każde zawołanie jest rowniez jego osobisty kierowca i zaufany współpracownik, potrafi przyjechać kilka razy w ciągu dnia i przywieźć gazety, książki, coś do jedzenia. Osobista ochrona Kaczynskiego to koszt 135 tys zlotych miesiecznie, rocznie 1,62 milion zlotych. Kaczynski korzysta z osobistej ochrony od czasu kiedy przestal byc premierem, czyli przez ponad 11 lat. 11 lat ochrony to 17,82 milionow. Pikanterii dodaje fakt, ze Kaczynski nie pokrywa tych kosztow, ale czerpie korzysc osobista, ktora podlega opodatkowaniu, jednak Kaczynski w oswiadczeniu majatkowym bez zadnego trybu tego podatku nie wykazywal, podatek roczny wynosi okolo 500 tys zlotych za rok, a za 11 lat 5,5 miliona.-@@@-Wy chyba nie wiecie co piszecie. Na Islandii placi sie absolutnie za wszystko.Brakuje im lekarzy, specjalizacje musza robic za granica, wyjezdzaja a potem zostaja w Norwegii bo tam lepeij zarabiaja. Islandia jest piekna ale nie jest krajem miodem i mlekiem plynacym.-@@@-Owsiak i jego ludzie są potrzebni, bo problemów nie brakuje ale chciałbym żeby kiedyś nie musieli już zbierać na polską służbę zdrowia.

Nie wiem czy na ulicach Szwecji, Austrii czy Szwajcarii takie zbiórki są robione.
Pewnie nie a na pewno tam szpitale są dobrze wyposażone,
bo Matki-Polki jeżdżą do Niemiec żeby tam rodzić.-@@@-Które to miejsce na liście?"
"http://wyborcza.pl/7,154903,22832502,szmal-na-ratunek-reprezentacji.html",Sławomir Szmal na ratunek reprezentacji,"Tak złego roku polscy piłkarze ręczni w XXI wieku jeszcze nie przeżyli. Żeby następnego nie zacząć od klęski, trener Piotr Przybecki namówił na powrót do kadry Sławomira Szmala. 39-letni bramkarz ma pomóc drużynie przetrwać pierwszą fazę eliminacji mistrzostw świata.","Szmal jest ikoną polskiej piłki ręcznej, trzykrotnym medalistą mistrzostw świata i najlepszym graczem świata 2009 roku. W kadrze ostatni raz zagrał ponad rok temu. Nie wziął udziału w styczniowych mistrzostwach świata we Francji, które Polska skończyła na 17. miejscu, oraz w końcówce zakończonych klapą eliminacji Euro 2018 (Polaków zabraknie na mistrzostwach kontynentu pierwszy raz od 18 lat).
W kończącym się roku polskiej bramki bronili Mateusz Kornecki, Piotr Wyszomirski, Adam Malcher i Adam Morawski. Szmal – wciąż aktywny zawodnik PGE Vive Kielce – w czerwcu został ich trenerem w reprezentacji. Teraz będzie nie tylko prowadził ćwiczenia, lecz także aktywnie brał w nich udział. Został wezwany na pomoc przez selekcjonera Piotra Przybeckiego, bo poważnej kontuzji stopy doznał Malcher. Zawodnik Gwardii Opole nie wykuruje się na start turnieju preeliminacyjnego (12-14 stycznia) do mistrzostw świata w Niemczech i Danii, w którym Polska zmierzy się z Portugalią, Cyprem i Kosowem. Do kolejnej rundy kwalifikacji awansuje tylko zwycięzca. Piłkarze Przybeckiego nie mogą zatem pozwolić sobie na najmniejszy błąd.
CANAL+ SPORT
✔
@CANALPLUS_SPORT
Sławomir Szmal znów w reprezentacji! Popularny ""Kasa"" został trenerem polskich bramkarzy. Jak czuje się w nowej roli? Materiał @SzRatajczak.
15
19:35 - 19 maj 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika CANAL+ SPORT
Według naszych nieoficjalnych informacji Szmal szykowany jest tylko na mecz z Portugalią. W meczach z pozostałymi rywalami mają sobie poradzić 23-letni Kornecki i Morawski. – Trudno wymagać, by blisko 40-letni Sławek bronił regularnie w reprezentacji – twierdzi Wojciech Nowiński, były trener kadry młodzieżowej. A może Szmal będzie tylko straszakiem? – Nie sądzę. W arcyważnym meczu z Portugalią może nam bardzo pomóc. Wzmocnić zespół mentalnie. Sama jego obecność na boisku może pomóc chłopakom, być tylko mobilizująca – uważa były reprezentant Polski Artur Siódmiak.
Już dziś wiadomo, że Przybecki nie wystawi w Portugalii najmocniejszej drużyny. Oprócz Malchera kontuzjowani są bowiem dwaj podstawowi środkowi rozgrywający: Michał Potoczny i Adrian Kondratiuk, a na tej pozycji trener nie ma dużego pola manewru. W efekcie grą Polaków będą dowodzić żółtodzioby – Mateusz Wróbel z Wybrzeża Gdańsk (trzy mecze w kadrze) i debiutant Stanisław Makowiejew (Piotrkowianin Piotrków Trybunalski). Obaj to zaledwie średni ligowcy, ale Przybecki nie ma wyboru. Chyba że zdecyduje się na eksperymenty i postawi na środku nominalnych skrzydłowych: Przemysława Krajewskiego lub Michała Daszka. Z niezłym skutkiem robili to już poprzedni selekcjonerzy.
Kontuzji doznał też Antoni Łangowski, który był przymierzany do gry w ataku na lewym rozegraniu i miał być jednym z filarów defensywy. – Konstrukcja drugiej linii wygląda słabiej i to jest największe wyzwanie przed Przybeckim – uważa Nowiński.
Dwudniowy towarzyski turniej w trójmiejskiej Ergo Arenie będzie pierwszym z dwóch testów przed preeliminacjami. Dziś Polacy zmierzą się z Bahrajnem, a Japonia zagra z Białorusią. W piątek odbędzie się finał i mecz o trzecie miejsce. Dla piłkarzy ręcznych to ostatnia okazja, żeby poprawić fatalny tegoroczny bilans. Do dziś wygrali tylko cztery mecze (z Japonią, Tunezją, Argentyną i Rumunią), trzy zremisowali, przegrali aż 13.
Na początku przyszłego roku (5-7 stycznia) drużyna Przybeckiego zagra w turnieju towarzyskim w Hiszpanii, w którym zmierzy się z gospodarzami, Białorusią i Argentyną. Wszystkie mecze pokaże TVP Sport.",Sławomir Szmal (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14244563,Przestrzen_publiczna_to_smietnik__Jest_szansa_na_zmiany_.html",Przestrzeń publiczna to śmietnik. Jest szansa na zmiany?,"0
Za brak efektów w walce z reklamą wielkoformatową stanowisko w ratuszu stracił Tomasz Gamdzyk, szef wydziału estetyki. Miasto tę bitwę przegrywa. Bo estetyka przestrzeni publicznej nikogo nie obchodzi","Nie bronię Tomasza Gamdzyka. Miasto jest zalane wielkoformatowymi banerami. Rok temu, przed piłkarskimi mistrzostwami Europy, ta inwazja przybrała niespotykane rozmiary. Przypomnijmy opakowanie hotelu Forum i wieżowca Orco meganaklejkami, barkę z banerem pływającą Wisłą oraz reklamy zawieszone na moście średnicowym. Na te ostatnie Gamdzyk zgodził się osobiście. ""Może to nie są elementy, które budują pozytywną wartość w mieście, ale miasto nie może wyczyścić się do zera z reklam"" - tłumaczył.

- Na pewno zasługą Gamdzyka jest doprowadzenie niemal do końca procesu koncesyjnego na wiaty przystankowe - ocenia Lech Kaczoń, prezes Izby Gospodarczej Reklamy Zewnętrznej. - Próbował wiele robić, ale idąc na konfrontację, nie kompromis. Jego urząd zabronił dyrektorom szkół umieszczania tablic reklamowych i efekt jest taki, że na płotach wokół szkół wiszą teraz reklamy na banerach, bo baner to nie tablica. Jest jeszcze bardziej pstro.

- Mam wrażenie, że pan naczelnik nie miał wielkiego wsparcia w ratuszu - ocenia Piotr Manowiecki ze Stowarzyszenia Miasto Moje A W Nim, walczącego o ograniczenie reklamy zewnętrznej. - Głównym problemem są fatalne przepisy ustawowe, których nie tworzy naczelnik wydziału miasta, tylko Sejm. Z tym potyka się każdy plastyk miejski w Polsce. Ale są tacy, którzy potrafią coś zrobić, jeżeli mają wsparcie polityczne, i tu przykładem jest Kraków.

Diabeł tkwi w reklamie

I w tym jest clou problemu. U nas zalew miasta reklamami nie jest traktowany poważnie. Swego czasu szefowa Rady Warszawy nie chciała nawet apelować do jednego z banków, by ograniczył obwieszanie swoich budynków wielkoformatowymi banerami, tłumacząc, że byłoby to niezręczne, bo stołeczny samorząd ma w tym banku konto. Gamdzyk, jako urzędnik średniego szczebla, nie był partnerem do rozmów dla branży reklamowej. A prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz nie zabierała w tej sprawie głosu. Dopiero niedawno zaczęła przekonywać, że kwestia jakości przestrzeni publicznej leży jej na sercu. Mówiła o tym, otwierając kilka dni temu wraz z prezydentem Bronisławem Komorowskim wystawę poświęconą tej tematyce.

Zarówno obecność pani prezydent na tej wystawie, jak i dymisja Gamdzyka to posunięcia pijarowskie. Hannie Gronkiewicz-Waltz grozi referendum nad odwołaniem ze stanowiska, jednym z zarzutów jest brak dbałości o estetykę przestrzeni publicznych. Pojawia się więc pytanie, na ile poważnie można traktować obecne deklaracje pani prezydent. Oby walka o przestrzeń publiczną nie ograniczyła się do zwolnienia Tomasza Gamdzyka.",Ścisłe centrum Warszawy z Rotundą (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23034114,polonusi-od-mec-hambury-wystawiaja-swojego-kandydata-na-prezydenta.html",Polonusi od mec. Hambury wystawiają swojego kandydata na prezydenta Warszawy,"Światowy Kongres Polaków - świeżo założona organizacja, która ma ""zjednoczyć 60 mln Polaków w kraju i za granicą"" - postanowiła wejść w politykę samorządową. Wystawiła swojego kandydata na prezydenta Warszawy - Krystynę Krzekotowską.","- Wybór między PiS a opozycją jest wyborem między mniejszym a większym złem. Zmiana wymaga niestrudzonej pracy uzdolnionych, wrażliwych i wolnych od urzędniczej znieczulicy fachowców. To właśnie chcemy zapewnić warszawiakom - mówi Krystyna Krzekotowska cytowana przez portal pap.pl. Według dr Krzekotowskiej najważniejszym wyzwaniem stojącym przed Warszawą jest „usunięcie urzędniczej mitręgi i bezduszności oraz zniesienie barier dla rozwoju gospodarczego stolicy”. Wachlarz priorytetów kandydatki jest szeroki, obejmuje także walkę ze smogiem, poprawy funkcjonowania komunikacji, dostępu do lekarzy i terenów zielonych oraz problemów mieszkaniowych.
Kandydatka Polonii na prezydenta Warszawy
76-letnia Krzekotowska jest doktorem nauk prawnych. Wykłada na katedrze Prawa Cywilnego na uczelni Łazarskiego, specjalizuje się w prawie mieszkaniowym.
5 ZDJĘĆ
Krystyna Krzekotowska www.krzekotowska.com
Ostatni raz dr Krzekotowska pełniła stanowisko z powszechnych wyborów w latach 1994-98 - była radną Bielan. Połknęła politycznego bakcyla i wielokrotnie startowała w Warszawie w rozmaitych wyborach. Między innymi w 2004 r. z listy komitetu Razem dla Przyszłości kandydowała do Parlamentu Europejskiego (zdobyła 690 głosów), w 2010 - do Rady Warszawy z Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej (325 głosów), a w 2015 r. startując do Sejmu z listy Obywatele do Parlamentu, zdobyła 129 głosów.
Polonusi od mecenasa Hambury
Dr Krzekotowska będzie pierwszym w historii wyborów prezydenta Warszawy kandydatem zgłoszonym przez organizację reprezentującą Polonię. Choć - nie tylko Polonusów. - Istnieje pewna luka w tej różnorodności organizacji polonijnych. Chodzi o organizację, która zjednoczy Polaków w kraju i za granicą, w sumie 60 mln Polaków - mówiła doktor Krzekotowska w listopadzie, przed pierwszym zjazdem Światowego Kongresu Polaków. Liczebność członków stowarzyszenia nie należy do danych ujawnionych na stronie ŚKP.
ŚKP kieruje mecenas Stefan Hambura, znany polski adwokat mieszkający w Niemczech, który m.in. reprezentował Polaków z mieszanych polsko-niemieckich małżeństw, którym niemieckie urzędy ds. młodzieży odebrały dzieci. Reprezentował także m.in. Annę Walentynowicz, gdy ta poczuła się dotknięta tym, jak jej postać przedstawił w swoim filmie „Strajk” reżyser Volker Schlöndorff.
5 ZDJĘĆ
2013 r. Piotr Walentynowicz (wnuk Anny Walentynowicz) oraz mecenas Stefan Hambura podczas posiedzenia zespołu parlamentarnego ds zbadania przyczyn katastrofy samolotu Tu- 154 (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta) Piotr Walentynowicz i mecenas Stefan Hambura (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)
Noszący charakterystyczne okulary prawnik jest częstym gościem TV Trwam i Radia Maryja. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. był liderem listy Polski Razem Jarosława Gowina w województwie pomorskim.",PATRYK OGORZAŁEK,"niech sobie urządzają wybory tam gdzie mieszkają. Trzeba tu przyjechać i zamieszkać aby móc decydować a nie z daleka pokazywać paluszkiem-@@@-Odebrać prawa wyborcze wszystkim, tfu, polonusom. Człowiek, który 30 lat nie postawił stopy ani nie zapłacił grosza podatku w ojczystym kraju nie zasługuje na to, aby decydować o jego przyszłości.-@@@-Niech Polonusi wybierają u siebie, najlepiej Burmistrza Jackowa. Niech nie mieszają się do polityki suwerennego kraju. Widzieliście tych poprzebieranych pajaców z mentalnością XIX w,-@@@-A ten Walentynowicz wciąż bez umiaru wozi się na trumnie babci. Wstydu nie ma. Kim on jest z zawodu i jakie ma osiągnięcia?-@@@-Bez obrazy :)Pani jest w wieku ,że czas na ciepłe kapcie ,a nie władanie stolicą Polski :)-@@@-Pan mec Hambura jest bardziej kaczy jak kaczynski, a druga sprawa, mieszkacie w Niemczech i ktory z was zdecydowal sie na kandydowanie do rady miejskiej? Mieszkacie i znacie bolaczki dnia codziennego, a czy znacie bolaczki przecietnego warszawiaka? Dla mnie do jest smieszne, by Polacy mieszkajacy w Niemczech wybierali Prezydenta Warszawy,-@@@-Mam apel do wszystkich polonusów, przestańcie nam do k.... nędzy życie ustawiać, zajmijcie się swoimi dularami, a od naszego życia w Polsce paszoł won ...-@@@-ilu tych Polaków? ;-D"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2742407.html",Rozpoczynają się ćwiczenia polskich i amerykańskich lotników,"0
Sześć wielozadaniowych samolotów F-16 wyląduje dziś na lotnisku wojskowym w poznańskich Krzesinach. To znak, że rozpoczynają się polsko-amerykańskie ćwiczenia lotnicze","Do Poznania na kilkanaście dni przylatuje prawie setka Amerykanów ze 183 Skrzydła Gwardii Narodowej USA. Obok pilotów F-16 będzie także liczny personel obsługi naziemnej i logistyki. Polskie siły lotnicze w ćwiczeniach będą reprezentować piloci 3. Eskadry Lotnictwa Taktycznego i obsługa 31. Bazy Lotniczej w Krzesinach.

- Wiemy już, że Polacy to dobrzy piloci, ale chcemy też pokazać im, w jaki sposób my prowadzimy różne działania - mówił wczoraj pułkownik Ricky G. Yoder, który w ubiegłym roku aż cztery razy przylatywał do Poznania, żeby skoordynować rozpoczynające się dziś ćwiczenia. - Widzę tu sporo zmian, sporo się buduje, żeby przyjąć F-16 - dodał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20598148,pis-bedzie-mialo-nowych-wiceprezesow-najpewniej-morawieckiego.html",PiS będzie miało nowych wiceprezesów. Najpewniej Morawieckiego i Glińskiego,"7
- Do grona wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości we wrześniu najprawdopodobniej dołączą Piotr Gliński i Mateusz Morawiecki - poinformowała Polska Agencja Prasowa na podstawie źródeł w PiS.","PAP ustaliła, że Prawo i Sprawiedliwość przygotowuje posiedzenie rady politycznej. W lipcu powołał ją kongres PiS - ten sam, który wówczas wybrał na prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Członkowie rady mają się zebrać 11 września i podjąć decyzję w sprawie kierownictwa partii.

Do kompetencji rady należy wybór i odwoływanie wiceprezesów czy przewodniczącego komitetu wykonawczego, który kieruje partyjnymi strukturami. Informatorzy PAP opowiadają, że na stanowisku przewodniczącego nie należy się spodziewać zmian. Pozostanie nim wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński.

Rada wybierze za to nowych wiceprezesów. ""Do grona wiceprezesów najprawdopodobniej dołączą wicepremierzy Piotr Gliński i Mateusz Morawiecki. O tych kandydaturach mówili już nam w maju członkowie ścisłego kierownictwa partii"" - informuje PAP.

- Według mojej wiedzy nic się nie zmienia. Ich kandydatury są pozytywnie oceniane - mówi PAP polityk PiS zaliczany do najważniejszych w partii. - Wszystko zależy od prezesa - dodaje. Bo choć to rada wybiera prezesów, robi to na wniosek prezesa partii.

W PiS mówi się też o dobrych notowaniach minister pracy Elżbiety Rafalskiej, która odpowiada za program 500 plus. - Robi świetną robotę, ale nie mam wiedzy, aby miała być wiceprezesem. Nie wykluczam jednak, że prezes postanowi ją docenić w ten sposób - mówi polityk z kierownictwa.

Obecnie wiceprezesami PiS są premier Beata Szydło, minister koordynator specsłużb Mariusz Kamiński, szef MON Antoni Macierewicz, a także minister w KPRM Adam Lipiński.

Wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki w połowie marca potwierdził, że przystąpił do PiS. Szef resortu kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński jest członkiem PiS od lipca ubiegłego roku.",Do grona wiceprezesów Prawa i Sprawiedliwości we wrześniu najprawdopodobniej dołączą Mateusz Morawiecki i Piotr Gliński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Kiedyś fakt przynależności do tego grona w życiorysie, będzie powodem ciężkiego wstydu.-@@@-kot będzie rozczarowany-@@@-o to kain chce nastepnych sie pozbyc, typowa intryga tzw. pis-miernoty!a co tym razem podpisza? cyrograf tzn deklaracje demokratyczna juz z prownikami tego kaczy... podpisal! a teraz to co to bedzie -kolejna lojalka?-@@@-Banda kosmitów!!!!!-@@@-Proponuję jeszcze niejakiego Tadeusza R. z Torunia ds.kontaktów z Najwyższym.-@@@-Figuranci-@@@-Tylko pogratulować ...bajkopisarz gospodarczy i cenzor o nienachalnym intelekcie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17463023,Lotnisko_w_Lodzi__Czy_naprawde_jest_tak_zle_.html",Lotnisko w Łodzi. Czy naprawdę jest tak źle?,"35
W ciągu dwóch lat żadne inne lotnisko w Europie nie straciło tylu pasażerów, co łódzkie - wynika z raportu serwisu anna.aero. Władze Portu im. Władysława Reymonta twierdzą, że dołek już za nami","Od 2012 r. liczba pasażerów w łódzkim porcie zmniejszyła się o 209 tys. ludzi rocznie - napisał portal wyborcza.biz w artykule ""Lotnisko w Łodzi niepotrzebne? Traci najwięcej w Europie"". Branżowy serwis anna.aero przeanalizował przepływ pasażerów na ponad 300 lotniskach w 43 krajach Europy. Wynika z tego, że w 2014 roku w porównaniu z 2013 rokiem największy spadek liczby pasażerów zanotowały porty w Łodzi (spadek o 28,2 proc. rocznie) i w Sztokholmie Vasteras (o 28,3 proc.). W ubiegłym roku nasze lotnisko obsłużyło 253,7 tys. pasażerów, a w 2013 roku 353,6 tys.",,"Gazeta Wyborcza w Łodzi niepotrzebna? Już od kilkunastu lat warszawka robi wszystko aby utrudnić rozwój lotniska w Łodzi (Traktat akcesyjny do UE, TEN-T , ograniczenia w finansowaniu itp.Ci co interesują się lotniskiem wiedzą o co chodzi) Artykuł Mariusza Piotrowskiego idealnie wpisuje się w klimat wieloletniego szkodzenia naszemu lotnisku, a ostatnia wzmianka Roeutersa o łódzkim lotnisku też nie pochodziła z Londynu, a od usłużnego dziennikarza z Warszawy. Widać z tego, że warszawka się uaktywniła,a łódzkie lotnisko wychodzi na prostą,potrzebny jest nam jeszcze Frankfurt, a łodzianie zaczną omijać Okęcie i Modlin.-@@@-Bełkotu ciąg dalszy, może zamiast straszenia utrata dofinansowania ktos upubliczni faktyczne koszty funkcjonowania lotniska łącznie z kosztami ponoszonymi przez władze województwa za tzw ""promocję regionu""?! Wtedy okaże się czy wybudowany nie wiadomo po co w idiotycznym miejscu 40 km od innego lotniska i u zbiegu dwóch rzek port w Modlinie jest najdroższym lotniskiem w europie!-@@@-To lotnisko to niezwykle kosztowna, zbędna zabawka w której utopiono setki milionów złotych. Trzeba mieć świadomość, że tych pieniędzy nigdy nie uda się odzyskać.Pan Marzec ( który już miał okazję zarządzać Lublinkiem i sukcesu jakoś nie osiągnął ) opowiada bajki, że lotnisko obsługuje więcej przesyłek niż Wrocław. Nie mówi tylko, że skala tych operacji jest śmiesznie mała a i tak paczki są wysyłane z Łodzi transportem kołowym. Do takiej działalności nie potrzeba terminalu, pasa, płyt postojowych i tylu ""fachowców"". A jego recepta na przyciąganie przewożników to promocja ( czyli płacenie za utrzymywanie połączeń ) finansowana przez właścicieli spółki. A skoro tak, to po co jest potrzebny pan Marzec i ""specjaliści"" od promocji lotniska ?-@@@-A może wreszcie zamiast narzekać uwierzyć w siebie? Warszafka świetnie podburza Łodzian do skakania sobie do gardeł jdnocześnie tuszując Modlin. Lublinek powstał nawet wcześniej od Okęcia więc tradycja jest. A teraz ""za"" Łodzi: 1. Milionowa aglomeracja 2. Coraz lepszy dojazd do Łodzi - A2/S8/DK1 a za chwilę szybkie połączenie kolejowe do Warszawy i łącznik A2-A1, ŁKA 3. Infrastruktura już istnieje (terminal, parking, odpowiednio długi pas) Pisze się, że Łódź ma złe położenie bo pomiędzy Wafką, Poznaniem, Wrocławiem. W czym jesteśmy gorsi od Modlina do którego jedzie się godzinę z Warszafki? Jakie odległości można pokonać jadąc od Łodzi A2/A1/S8? Zasięg mamy większy. Brakuje tylko odpowiedniego marketingu tego co jest i lobbowania. Tego brakuje i trzeba pogonić do roboty zarządzających pierdzistołków. Mam nadzieję, ze wraz z przedstawieniem planu dla lotniska nowy prezes zmusi do działania władze miasta i marketingowców. Za dużo już zrobiono, żeby teraz odpuścic ""bo warsiafka szczeka"". Walczmy o swoje a nie ""po polaczkowatemu"" skaczemy sobie do gardeł.-@@@-Liczba pasażerów jest już tak mała, że każde nowe połączenie w statystykach będzie wzrostem o dziesiątki a może nawet setki procent. I co z tego? Jak dla mnie to z Lublinka może nikt nie latać, może tam nadal pracować 350 osób, mogą budować kolejne płyty postojowe, pasy, terminale itd. Bylebym tylko nie musiał w podatkach dopłacać do tego ""misia"". W poważnej gazecie wypowiadali się eksperci ogólnie o kondycji polskich lotnisk. Lotnisko aby nie być deficytowe, biorąc pod uwagę nieuniknione koszty stałe, musi mieć 1,2 mln odpraw rocznie. Oczywiste, że dla Lublinka taki poziom jest nieosiągalny, a pewnie musiałby być jeszcze wyższy uwzględniając koszt obsługi kredytów, które poszły na jego rozbudowę. Ktoś ma pomysł co z tym zrobić? No słucham. Oczywiście poza pomysłem, że mamy w nieskończoność i beznadziejnie topić grube miliony. P.S. Przestańcie w kółko chrzanić o tym cargo. To są przewozy SAMOCHODOWE, żaden samolot, pas, wieża kontroli, pchacz itd. nie są do tego potrzebne. Pomijając, że na przewozy caro samolotami też nie ma szans, bo typowe maszyny towarowe 747, 777, MD11 są za duże na tę infrastrukturę (pasa wydłużyć już się nie da). I w tym temacie też ktoś bezczelnie gawiedź w maliny wpuścił.-@@@-wyniki Lublinka wynikają z NIEkompetencji waadz miasta, za co odPOwiada Hanka, braku promocji, co najlepiej widać PO materiałach reklamujących zarówno mia100 jak i region, brak jakiegokolwiek zaangażowania wojewody! Zatrudnienie z nadania POlitycznego Nowaka przyczyniło się do szybszego spadku pasażerów i likwidacji POłączeń! (wtyka MOdlina?)-@@@-a najlepsze jest to, że nadal pracuje tam ok. 250 osób :) Brawo !!!!!!!!!-@@@-Czy ktoś może podać ile dopłacono do tego lotniska przez cały okres istnienia?"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157053,5684039,Lille__Pod_smiejacym_sie_sloncem.html",Lille: dawna stolica zagłębia węglowego staje się zagłębiem sztuki,"0
Gwarne piwiarnie i knajpki zapraszają na flamandzkie dania główne: wołowinę na piwie, krwiste befsztyki, małże, krewetki. Kuchnia flamandzka nie jest zbyt wyrafinowana, ale - jak wszędzie we Francji - biesiady trwają godzinami.","Z wiaduktu im. Le Corbusiera widać wyrastające z chodnika ogromne kolorowe kwiaty nakrapiane niczym muchomory. Popartowskie dzieło ""Tulipany z Shangri La"" zaprojektowała dla Lille Japonka Yayoi Kusama w 2004 r., gdy miasto było Europejską Stolicą Kultury. Od tej pory są jego wizytówką - w przewodnikach, na pocztówkach, w internecie. Tulipany witają i żegnają wszystkich przybyszy.

***

Stąd już tylko dwa kroki do bezszelestnie rozsuwających się szklanych ścian dworca Lille-Europe. W tej północnej, najnowocześniejszej dzielnicy - Euralille - stal i szkło otaczają nas ze wszystkich stron. Zza dworca wychyla się 20-piętrowy wieżowiec Tour du Crédit Lyonnais w kształcie litery L, dzieło Christiana de Portzamparca z 1995 r. Ma symbolizować milowy krok w przyszłość, ale mieszkańcy nazywają go ""butem narciarskim"" lub ""automatem do gry w bilard"".

Zaczyna się weekend. Pociągami TGV można błyskawicznie przenieść się do Paryża, Brukseli lub Londynu. Lille wcale jednak nie pustoszeje. Przeciwnie. Mieszkańcy wylegają tłumnie na ulice, a kolorowi turyści falami wylewają się z Lille-Europe na rozległy plac Mitteranda. Równie często jak francuski i flamandzki słychać język angielski. Pociągi Eurostar mknące od 1994 r. tunelem pod kanałem La Manche skróciły dystans między Londynem a Lille. Animozje angielsko-francuskie dawno poszły w niepamięć. ""Welcome you! We invite you!"" - przekrzykują się gościnne napisy w witrynach sklepów i restauracji w Lille.

Weekendowy tłum krąży handlowym szlakiem niczym w transie. Niektórzy przepadają z kretesem w przepastnym centrum handlowym obok dworca z dziesiątkami modnych butików. Inni pospiesznie opuszczają Euralille, bo wolą handlowe ulice wśród XIX-wiecznych kamienic. Wystarczy przeciąć skrzyżowanie na wprost Dworca Europejskiego i minąć zabytkowy Dworzec Flamandzki (stąd pierwsza linia kolejowa połączyła Lille z Paryżem w 1846 r.), by przenieść się w mieszczański świat bogatych kupców i przemysłowców.

Na krzyżujących się deptakach Rue Neuve i Rue de Béthune pełno eleganckich sklepów i domów towarowych. Raj zakupoholików rozciąga się też na ulicach oplatających trzy główne place: Rihour, Grand Place i Teatralny.

***

Docieramy do placu Teatralnego. W jego narożniku nad imponującym gmachem Izby Handlowej (Chambre Commerce et d'Industrie) wznosi się 76-metrowa neoflamandzka wieża z czerwonej cegły z jasnymi geometrycznymi obramowaniami. Sławi potęgę przemysłowców i kupców z przełomu XIX i XX w. Przez okrągły rok odbywają się w niej prestiżowe imprezy handlowe. We wnętrzu, od przepychu marmurów, rzeźbionych boazerii, kryształowych żyrandoli i mitologicznych malowideł może zakręcić się w głowie.

Co roku w pierwszy weekend września miasto zamienia się w gigantyczny uliczny targ Braderie (tradycja sięga średniowiecza). Kto żyw wylega na ulice i handluje: obrazami, antykami, meblami i wszystkim, czego chce się pozbyć. A właściciele knajpek i piwiarni prześcigają się w szczególnej konkurencji - kto usypie najwyższy pagórek ze skorupek małży, których całe hałdy pokrywają tego dnia ulice. Placem Teatralnym włada niepodzielnie Apollo wśród muz na szczycie białej neoklasycystycznej opery sąsiadującej z Chambre Commerce. Trudno oderwać oczy od ogromnego rzeźbiarskiego reliefu, dzieła Hippolyta Lefébrve'a.

Każdy plac w centrum przenosi nas w inne czasy. Najmniejszy, Place Rihour, zajmuje surowy ceglasto-szary pałac Rihour. To dawny gotycki zamek książąt Burgundii, którzy przejęli na sto lat rządy w Lille należącym najpierw do Flandrii. Z nazwy miasta i starych dokumentów można wnosić, że zamek pierwszych właścicieli stał na wyspie (Lille wywodzi się od l'isle - wyspa) w ramionach rzeki Deule. W XVII w. pałac Rihour również przestał być siedzibą dworu - do początku XX w., kiedy strawił go pożar, mieścił się w nim ratusz. Ocalała jedynie klatka schodowa z gotyckim sklepieniem i kamienne schody, prowadzące do kaplicy (dziś nowoczesne centrum turystyczne).

Lille nie boi się śmiałych architektonicznych kontrastów. Z pałacu Rihour wychodzi się wprost na szklaną piramidę nad stacją metra, klon tej z paryskiego Luwru. Trzy centralne place niemal się łączą. Na środkowym - Grand Place - kręci się karuzela z wagonikami. Nas bardziej jednak nęci perła flamandzkiego baroku Vieille Bourse - giełda z lat 1652-53 z flandryjskimi lwami prężącymi się nad frontowym wejściem. Choć architekt Julien Destrée zbudował ją z 24 identycznych kamieniczek na planie kwadratu, robi wrażenie jednolitej budowli o kremowej elewacji z czerwonymi ornamentami (flamandzka architektura jest niewiarygodnie kolorowa!). Podcienia arkadowego dziedzińca okupują bukiniści. Ściany kapią od barokowych girland rzeźbionych kwiatów, owoców i natłoku symbolicznych postaci - król Midas z oślimi uszami ostrzega przed ślepą miłością do złota...

Nad Grand Place czuwa aż pięciu patronów, w tym cztery kobiety. ""La Déesse"" na kolumnie (dzieło Théophile'a Bra) upamiętnia obronę miasta w 1792 r. przed Austriakami. Trzy rozplotkowane złocone gracje obserwują z dachu życie towarzyskie w ogródku kawiarni przy redakcji ""La Voix du Nord"". Symbolizują prowincje regionu du Nord: Artois, Flandres i Hainaut. Piątym patronem jest generał Charles de Gaulle, prezydent Francji w latach 1958-69 (Grand Place nosi jego imię). Miasto traktuje go z wielką estymą, bo tu się urodził 22 listopada 1890 r. w domu dziadków na ulicy Princesse 9, dość daleko od centrum. Jego matka specjalnie na tę okazję przyjechała z Paryża do rodziców, zamożnych przemysłowców Julii i Jules-Emile'a Maillot. W ich jednopiętrowym domu o XIX-wiecznych mieszczańskich wnętrzach mieści się dziś muzeum i fundacja imienia de Gaulle'a.

Gdy mały Charles spędzał wakacje u dziadków, podobno chętnie odwiedzał sławną cukiernię Meert na ulicy Esquermoise 27, tuż obok Grand Place. Idziemy w jego ślady. Cukiernia z ponad 200-letnią tradycją wciąż wabi zapachem waniliowych gofrów, czekoladek ręcznej roboty i bajecznym XIX-wiecznym wystrojem: kolorowe marmury, ażurowe metalowe zdobienia z inicjałami firmy, finezyjnie stylizowane medaliony i roślinne ornamenty.

W chłopięcych latach Charles musiał słuchać flamandzkiej kołysanki ""P'tit quinquin"" (""Śpij, mój mały"") skomponowanej w 1853 r. przez legendarnego poetę i pieśniarza Alexandre'a Desrousseaux. W Lille wychowały się na niej całe pokolenia. Na skwerze Focha zaskakuje nas jej pomnik przedstawiający młodą kobietę kołyszącą do snu dziecko.

***

Dawna stolica zagłębia węglowego (kopalnie na dobre zamknięto w latach 80. XX w.) ma dziś szansę stać się zagłębiem sztuk. Przy reprezentacyjnym placu Republiki z kąpiącymi się w fontannie kamiennymi postaciami stoi XIX-wieczny Palais des Beaux Arts (Pałac Sztuki) - drugie najważniejsze muzeum Francji po Luwrze. Z bogatej kolekcji Rubensa najgłębiej porusza dramatyczne ""Zdjęcie z krzyża"" z 1617 r . Długo kontemplujemy ""Pejzaż zimowy"" Breugela Młodszego z tłumem intrygujących postaci, piękną martwą naturę ""Srebrny puchar"" Jeana Chardina, ""Młodą kobietą czytającą list"" Francisca Goi, ""Sen"" Puvisa de Chavannes, który inspirował Picassa w okresie błękitnym i impresjonistyczną wersję ""Londyńskiego Parlamentu"" o zmierzchu Claude'a Moneta.

***

Wracamy więc na starówkę w najstarszej, północno-zachodniej części miasta. Przy wąskich uliczkach gąszcz galerii, sklepików, warsztatów. Przez szybę podpatrujemy malarza w pracowni zamaszyście kończącego płomienne płótno. W sąsiedniej witrynie cukiernik przygotowuje typowy flamandzki deser ceufs a'la neige - małe beziki, których nie piecze się, lecz gotuje na mleku.

Gwarne piwiarnie i knajpki zapraszają na flamandzkie dania główne: wołowinę na piwie, krwiste befsztyki, małże, krewetki. Kuchnia flamandzka nie jest zbyt wyrafinowana, ale - jak wszędzie we Francji - biesiady trwają godzinami, wspierane przez wspaniałe francuskie wina i belgijskie piwa.

Przysmaki stołu rezerwujemy sobie na później. Teraz malowniczym pasażem wychodzimy na plac katedralny z XIX-wieczną neogotycką katedrą Notre-Dame de la Treille i kaplicą św. Joanny d'Arc wewnątrz. W milenijnym 2000 r. podczas renowacji starą fasadę zastąpiono nowoczesną z marmurowych płyt.","Stadion im. Pierre-Mauroy we francuskim Lille (http://archiferret.eu, ELISA/Valode&Pistre Architectes/Atelier Ferrel Architectures, fot. Max Lerouge)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25067097,minister-grobarczyk-i-port-pokazuja-wizualizacje-wielkiego-terminalu.html",Wizja wielkiego terminala kontenerowego. Przed wyborami minister i zarząd portów nabrali optymizmu,"W piątek powinna zostać uchwalona ustawa o rozbudowie portów zewnętrznych, która bezwzględnie przyspieszy tę inwestycję - podkreślał minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, mówiąc o nowym terminalu kontenerowym w Świnoujściu.","Chodzi o planowaną budowę terminala kontenerowego, który miałby powstać tuż koło świnoujskiego gazoportu, na wschód od jego falochronu.
Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Oprócz ministra Gróbarczyka w środowej konferencji prasowej w Szczecinie uczestniczyli m.in. szefostwo Zarządu Morskich Portów Szczecin i Świnoujście i politycy PiS. To ZMPSiŚ odpowiada za ten projekt.
Czytaj także:
PiS znów obiecuje obudowę przemysłu stoczniowego. Nowe deklaracje na tle słynnej stępki
- Należy przechwycić ładunki, konkurencja nie śpi - tak uzasadniał konieczność budowy terminalu minister Gróbarczyk. Zaznaczył, że należy bezwzględnie wykorzystać ""pięć minut"" szansy, jaką mają przed sobą porty w Szczecinie i Świnoujściu.
Gróbarczyk w tegorocznych wyborach parlamentarnych jest jedynką PiS w okręgu szczecińskim. Pod nieobecność Joachima Brudzińskiego, który został europosłem, musi pełnić rolę wyborczej ""lokomotywy"".
Przed wyborami powiało optymizmem
Jak ma wyglądać terminal kontenerowy i na jakich zasadach jego budowa ma być finansowana? Koncepcję oraz wizualizacje przedstawili prezes zarządu portów Krzysztof Urbaś oraz jego zastępca Jacek Cichocki. To ta sama koncepcja, o której spółka informowała w maju tego roku. Tylko wtedy był znak zapytania dotyczący tego, czy ta inwestycja w ogóle powstanie. Komunikat brzmiał: „To, czy terminal powstanie, zależy od dokładnej analizy rynkowej i decyzji inwestora zewnętrznego. Do dzisiaj podpisano kilka listów intencyjnych w tej sprawie” .
Podczas środowej konferencji prasowej zarówno zarząd portów, jak i minister nie mieli już wątpliwości. Wszyscy byli pełni optymizmu.
Czytaj także:
Mamy stępkę i nie zawahamy się jej użyć! Przedwyborcze przyspieszenie ministra Gróbarczyka
Jak ma wyglądać terminal kontenerowy? Pirs z nabrzeżami i całą infrastrukturą do rozładunku i załadunku ma powstać na morzu. Na lądzie przewidziane jest zaplecze komunikacyjne: parkingi i tory kolejowe. Z opisu inwestycji wynika, że przy nabrzeżach powstaną dwa miejsca dla statków mających do 400 m długości oraz jedno dla statku o długości do 200 m. Ich maksymalne zanurzenie to 14,5 m. Całość ma być osłonięta dwukilometrowym falochronem. Przyszłe rocznie przeładunki szacowane są na poziomie 1,5 mln kontenerów.
Właśnie możliwość przyjmowania dużych, o 400-metrowych kolosów ma gwarantować atrakcyjność i opłacalność tej inwestycji.  
Terminal będzie, jak znajdzie się inwestor
Cała inwestycja - terminal wraz z infrastrukturą drogową i kolejową - ma kosztować 3,5 mld zł. Zarząd Morskich Portów Szczecin i Świnoujście ma znaleźć odpowiedniego inwestora. To on miałby wyłożyć część pieniędzy (około 400 mln euro), zaprojektować i wybudować terminal, a następnie być jego operatorem.
Czytaj też:  Minister Gróbarczyk jest jak pasażer na gapę. Opozycja chce jego odwołania
- Jesteśmy na etapie poszukiwania inwestora. Jeden na pewno jest zainteresowany - stwierdził prezes Urbaś.
Kiedy terminal będzie gotowy?
- W ciągu czterech, pięciu lat od podpisania umowy z inwestorem - odpowiedział prezes.
Gróbarczyk zapewnia, że mieszkańcy zyskają
Inwestycja wywołuje jednak protesty mieszkańców Warszowa, czyli mieszkańców tej części Świnoujścia, w której miałby powstać terminal. Obawiają się uciążliwości. Przedstawiciele spółki zapewniali, że to będzie terminal spełniający ekologiczne normy i zajmie kilometrowy odcinek  plaży.
4 ZDJĘCIA
Przyszły terminal kontenerowy w Świnoujściu. Wizaulizacje i koncepcje ZMPSIŚ
Gróbarczyk deklarował, że lokalna społeczność z tytułu budowy terminalu otrzyma dodatkowe korzyści. Mogą to być wybudowane przez inwestora ścieżki rowerowe czy parkingi. Na ten temat prowadzone są rozmowy z samorządem Świnoujścia.
O ustawie w sprawie rozbudowy portów
Ustawa o rozbudowie portów (Ustawa o inwestycjach w zakresie budowy portów zewnętrznych) to projekt przygotowany przez resort Gróbarczyka. Został opracowany, by szybciej przebiegała rozbudowa portów morskich o podstawowym znaczeniu dla gospodarki narodowej, czyli portów w Gdańsku, Gdyni, a także zespołu portów Szczecin-Świnoujście. Projekt zakłada m.in. na skracanie różnych procedur administracyjnych. Ma pozwolić na szybsze załatwianie wszelkich pozwoleń, które trzeba uzyskać przed pierwszym wbiciem łopaty.",Przyszły terminal kontenerowy w Świnoujściu. Wizaulizacje i koncepcje (ZMPSIŚ),"Jak oni gardzą tym durnym suwerenem. Dla uzurpatorów to są rybki akwariowe, które nic nie pamiętają i ciągle ustami dworek enbepu chwytają okruchy.
Stępka forever. I elektromobile. Debile.-@@@-Panie minister a prom widmo już płynie po przekopie na mierzei wiślanej trasą wodną E - 40 do morza czarnego? BARANY nie nadajecie się do przeprowadzania dzieci przez ulicę a chcecie budować porty. Tyle w temacie.-@@@-pomalowaliście już stępkę ?-@@@-Tak, ale równolegle remont torów kolejowych na południe Polski. Bez kolei nie ma sensu.-@@@-""Zarząd Morskich Portów Szczecin i Świnoujście ma znaleźć odpowiedniego inwestora.""

I to jest dowód na to, że szumie zapowiadana budowa portu kontenerowego jest kolejną ściemą przedwyborczą PiS. Po wyborach poinformują, że niestety nie znalazł się chętny inwestor, i na długi czas zamilkną, jak po położeniu stępki pod budowę promu w Szczecinie. Sprawa ożyje przy kolejnej propagandowej akcji PiS. Ale ""pińcet plus"" i radio maryja i tak na nich zagłosują, bo kasę im ""zabirom"" a Rydzyk pogrozi.-@@@-Terminalu, Pani Redaktor! To się swoją drogą nazywa personifikacja, co Pani robi.-@@@-Dalej zero odpowiedzi na temat tego co się stanie ze szczecińską częścią portu i miejscami pracy tutaj.-@@@-A czy ktoś Tego głąba słucha.Tylko piso-komuniści."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24034278,janusz-rolicki-byly-naczelny-trybuny-po-trzech-dniach.html","Janusz Rolicki, były naczelny ""Trybuny"": Po trzech dniach miałem w kieszeni 4800 zł z łapówek","Z gęby byłem poczciwiną. ""Twarz jak dziewica"" - pisał o mnie Urban. Zatrudniając się, musiałem więc stworzyć sobie legendę. Najczęściej był to student wywalony ze studiów albo sierota wyrzucona na ulicę. To wzbudzało litość i zaufanie. Janusz Rolicki o o pierwszych reportażach wcieleniowych w PRL-u.","CV Janusz Rolicki - ur. w 1938 r. w Wilnie. Dziennikarz, autor pierwszych reportaży wcieleniowych w PRL-u. Zaczynał jako reporter „Polityki” (1961-67). Był gwiazdą telewizji (prowadził programy „Godzina szczerości”, „Sam na sam”) i jej dyrektorem (programowym i generalnym do spraw artystycznych (1977-80). Autorem wywiadu rzeki z Edwardem Gierkiem, a w III RP redaktorem naczelnym „Trybuny” oraz felietonistą („Gazety Wyborczej”, „Faktu”, „Uważam rze”).
Od 1970 do 1981 należał do PZPR, a w latach 90. do SLD.
Zbiór reportaży Janusza Rolickiego „Lepsi od Pana Boga” ukaże się 17 października w Wydawnictwie Poznańskim
W ładnym miejscu pan mieszka.
– Dziękuję. To dzięki Gierkowi.
Słucham?
– Dzięki wywiadowi rzece z Edwardem Gierkiem, który wydałem w 1990 roku. Poszedł milion nakładu, moje pierwsze duże pieniądze. Ale pan przecież chciał rozmawiać o tym, jak w PRL-u robiłem przebieranki?
Tak. Jak to się zaczęło?
– Latem 1960 roku. Byłem po czwartym roku studiów, przyszedłem na studenckie praktyki do „Polityki”. Błąkałem się po redakcji, aż sekretarz redakcji Dariusz Fikus zapytał, czy nie zatrudniłbym się na budowie, a potem to opisał. Chciał mieć obrazek socjologiczny. Zatrudniłem się i wśród budowlańców spędziłem dwa miesiące. Nosiłem wapno i cegły. A potem wszystko opisałem w chyba pierwszym reportażu wcieleniowym w PRL-u. Budowlańcy to byli głównie ludzie zwożeni z podwarszawskich wsi, chcieli dorobić, bo nie byli w stanie utrzymać się na gospodarce. Zaobserwowałem, jak na budowie podkradają cement, łopaty, piją piwo w godzinach pracy. Sam też trochę bumelowałem, bo szkoda mi było wakacji. Tekst miał formę dziennika z budowy. Wylądował na pierwszej stronie „Polityki” i rozpętała się burza.
Ale przecież to banały.
– Dziś, proszę pana, to banały. Wtedy to był zamach na świętość klasy robotniczej. Wszyscy niby wiedzieli, co się na budowach dzieje, ale opisać to w gazecie? Komunizm miał świątobliwy stosunek do słowa drukowanego. Fikus wrócił z urlopu i się wkurzył. Nie spodziewał się, że napiszę tekst w taki sposób. W sprawie reportażu odbyło się nawet specjalne kolegium w Ministerstwie Budownictwa.
Co mówiono?
– Chcieli dać odpór mojemu czarnowidztwu. „Panie redaktorze, może byłoby słuszne to, co pan napisał, gdyby w ostatnim zdaniu okazało się, że budowany dom się zawalił. A stoi. Pan umrze, a on stać będzie! Po co tracić czas na te bzdury?” – stwierdził dramatycznym głosem na kolegium minister Olewiński. Właściwie to miał chyba nawet rację.
Bo?
WYWIAD
Czytaj także:
Jaś Kapela: zatrudniłem się w ubojni drobiu. Weganin na fermie kurczaków
– Kilkanaście lat później zawoziłem moją ciotkę do domu zasłużonego rencisty służby zdrowia. I okazało się, że to właśnie budynek przy ul. Elekcyjnej, który pomagałem budować. Stoi do dzisiaj. Ale dzięki temu reportażowi zrobiło się o mnie głośno. Byłem szczawikiem, miałem 22 lata, a tu takie wejście z fasonem na ring. Poczułem, że takie przebieranki – jak to nazywałem – pozwolą mi się wybić. Zacząłem więc tak opisywać PRL. W PGR-ze, w transporcie świń do rzeźni. Ale miałem feler: z gęby byłem poczciwiną. „Twarz jak dziewica” – pisał o mnie Urban. Zatrudniając się, musiałem więc stworzyć sobie legendę, która by do mojej gęby pasowała. Najczęściej więc był to student wywalony ze studiów albo sierota wyrzucona na ulicę. To wzbudzało litość i zaufanie.
A naprawdę to skąd pan jest?
– Naprawdę to z Wilna. Ojciec Tadeusz był żołnierzem Legionów, ale mimo to w II RP kariery nie zrobił, był dziennikarzem, wolnym strzelcem. Mama Ewa, z domu Wołk-Łaniewska, była nauczycielką. W 1942 roku – miałem cztery lata – mama zdecydowała się przewieźć mnie nielegalnie ciężarówką do Warszawy, gdzie miała rodzinę. Wydała na to wszystkie oszczędności. Jechałem ukryty w skrzyni i całą drogę rzygałem. Ojciec został w Wilnie, działał tam w konspiracji. W Warszawie mama uczyła polskiego, historii i łaciny na tajnych kompletach organizowanych m.in. przez gimnazjum Poniatowskiego na Żoliborzu. Najpierw zamieszkaliśmy u jej siostry, cioci Kasi. Mąż cioci, Stanisław, oficer wywiadu AK, był już wtedy więziony przez Niemców. Ciotka również była zaangażowana w AK, w 1943 roku ją także aresztowali. Miałem z tego powodu poczucie winy.
Dlaczego?
– Grymasiłem przy śniadaniu i przeze mnie ciotka wyszła później, niż planowała. Trafiła na Szucha, na Pawiak, a potem wywieźli ją do Lwowa na konfrontację z mężem. Bito ich, ale nie przyznali się, że się znają. Wtedy widzieli się po raz ostatni. Wujek zginął w 1944 roku w Buchenwaldzie. Ciotka z numerem 64200 trafiła do Auschwitz. Z zawodu była lekarką, pomogła wielu więźniom. Dzielna kobieta. Po wojnie zastępowała mi matkę.
A co się stało z pana matką?
– Powstańcza barykada przylegała do naszego domu na Kozietulskiego na Żoliborzu. 1 sierpnia przy jej budowie pomagałem nosić małe kamienie. Na początku powstania była patriotyczna radocha, a potem głównie strach. W drugiej połowie września wszyscy mieszkańcy naszego domu zeszli do piwnic. Wegetowaliśmy tak bez światła, wody, na przywleczonych z pięter betach. Huczały „szafy”, niemieckie miotacze.
Czytaj także:
Powstanie warszawskie. Na co mamy nacierać? Na Stawki! Największy sukces pierwszego dnia
29 września moja kuzynka Ela, córka ciotki Kasi, obudziła mnie i powiedziała, że moja mama wyszła po wodę. I nie wraca. W południe mamy nadal nie było. Moją kuzynkę coś tknęło. „Ucieknijmy oknem” – powiedziała. Miałem na sobie tylko majtki i koszulkę, Ela zdjęła ze ściany makatkę, którą się okryłem. Gdy ucichła strzelanina, pobiegliśmy ogródkami w kierunku kościoła Świętego Stanisława. Między nogami unosiły się dymki, bo Niemcy strzelali z alei Wojska Polskiego. W którymś z następnych domów czekały sanitariuszki. A w piwnicy na stole leżało ciało przykryte prześcieradłem. O tym, że to była mama, Ela mi powiedziała dopiero po dwóch latach. Wydaje mi się, że wtedy też to przeczuwałem. Pół godziny później do piwnicy, z której uciekliśmy, Niemcy wrzucili dwie wiązki granatów. Nikt nie przeżył.
A wy?
– Znaleźli nas Niemcy po dwóch, trzech godzinach. Trafiliśmy do obozu przejściowego w Pruszkowie, spaliśmy na platformach między torami. Przed zimnem okrywałem się starymi szmatami, które tam leżały. Miałem potem od tego mnóstwo wszy i głowowych, i odzieżowych. Po wojnie przygarnęła mnie ciocia Kasia, która wróciła z obozu w Auschwitz. Zamieszkaliśmy w Zakopanem. Długo miałem różne lęki, ciemności się bałem i mundurów także. Ale na lekcjach śpiewałem na przekór nauczycielce: „Armia AK rozkaz ma do ataku/ Niestraszny jej tygrysów gniew...”.
Dopiero jak miałem osiem lat, w 1946 roku, ciocia powiedziała mi, że mama nie żyje.
A ojciec?
– Jak Rosjanie wkroczyli do Wilna, miał do wyboru białe niedźwiedzie albo armię Berlinga. Wybrał armię, pisał potem w „Polsce Zbrojnej”, codziennej gazecie Wojska Polskiego. Po wojnie nas szukał, ale usłyszał, że w tamtej piwnicy zginęli wszyscy. W 1948 został aresztowany, za Armię Krajową, Legiony Piłsudskiego, a więc całe swe życie. W ogóle go nie znałem. A potem dowiedziałem się, że umarł.
Jak?
– W listopadzie 1951 roku wyszedł z więzienia, a dwa miesiące później popełnił samobójstwo. Był wykończony psychicznie i fizycznie. Po wojnie widziałem go tylko raz, na pogrzebie, kiedy specjalnie dla mnie otwarto trumnę. Jego nowa rodzina powiedziała, że bardzo jestem do niego podobny. Jako pełny sierota dostałem stypendium i akademik. Studiowałem historię, ale wolałem dziennikarstwo. Chciałem się wybić.
Bardzo pan chciał?
– Byłem bardzo ambitny. Po roku od napisania reportażu o budowlańcach dostałem etat w „Polityce”, choć na spartańskich zasadach.
Czytaj także:
Znów idziemy na piwo. Hugo-Bader robi audyt w PGR-ach
Zacząłem planować inne przebieranki. Wymyśliłem, że pojadę pracować w Państwowym Gospodarstwie Rolnym jako robotnik sezonowy. Najbliżej Warszawy były PGR-y w okolicy Hrubieszowa. Zatrudniano tam ludzi sezonowo, głównie z przeludnionych wsi w Lubelskiem i Rzeszowskiem. Stali pracownicy PGR-u nie lubili „sezonu”, bo „sezon” dostawał więcej. Jakby nie dostawał, toby nie chciał przyjeżdżać. Mieszkaliśmy w kilkadziesiąt osób w jednej izbie. Jak gasło w izbie światło, zaczynały się amory. Przy robocie nikt się nie przejmował BHP. Gdy pracowałem przy burakach, prawie uciąłem sobie palec. Tydzień przed moim przyjazdem koparka do ziemniaków zmasakrowała chłopaka. Zaopatrzyłem się w cienkie zeszyty i notowałem po kryjomu, żeby nie wzięli mnie za kapusia. Tekst znowu był głośny, bo po raz kolejny uderzał w świętość, PGR-y. Na trzeci tekst nająłem się na rybaka.
Jak pan wybierał te fuchy?
– Przebieranki były wyczerpujące, więc robiłem to raz w roku, zawsze rezerwowałem sobie jesień. Miałem czas poszukać zawodu, z którego opisania wyniknie coś ciekawego. A rybackie statki pełnomorskie to brzmiało w PRL-u egzotycznie. Polacy ryby łowili na Morzu Północnym, z każdej strony, jak wiadomo, otoczonym wrażymi państwami NATO. Rybacy mieli karty rybackie pełniące funkcję morskich paszportów. Nie mogłem się tak po prostu nająć. Nie była więc to do końca przebieranka, bo wszyscy wiedzieli, kim jestem. Ale pływałem prawie dwa miesiące i w końcu się pootwierali.
Co pan tam zobaczył?
– Tony martwych ryb.
Dlaczego martwych?
Czytaj także:
Pokrzywa parząca i nieparząca
– Żeby kutry nie musiały kursować do Świnoujścia i z powrotem, wypływał do nich ze Szczecina statek baza, który zabierał z kutrów ryby, a do ich luków pakował paliwo, żarcie i wszystko, co potrzebne na morzu. Ponieważ był przestarzały, nie miał chłodni, więc z kutrów brał tylko śledzie, które trzyma się w solance. Gdy śledzi nie było, a w sieci wpadały jedynie dorsze i ostroboki, zgarniano je łopatami z powrotem do morza. Fale wyrzucały potem rybie truchła na angielskie plaże.
Rybacy mieli akurat złą passę. Z każdego wyciągu trafiało się im ledwie kilka beczek śledzi, a reszta do wyrzucenia. Mieli nosy na kwinty, bo zysk liczono im jedynie od tego, co udało się dowieźć w beczkach do bazy. Dlatego szukali ratunku w szmuglu. W porcie North Shields próbowali handlować fajkami i spirytusem. A ja pierwszy raz w życiu napiłem się tam coca-coli.
Gdzie pan jeszcze pracował?
– Dostałem informacje o korupcji przy likwidacji szkód po powodziach i gradobiciach. Zatrudniłem się jako likwidator. Najpierw w dwóch miejscach na Suwalszczyźnie, koło Puńska, ale nie wytropiłem żadnych przekrętów. Może dlatego, że tam zdarzały się jedynie tanie gradobicia zboża. Trafiłem dopiero za trzecim razem, po gradobiciach na plantacjach tytoniu pod Proszowicami, niedaleko Krakowa. Z ekipą likwidacyjną chodziliśmy po wsiach od chałupy do chałupy. Likwidatorzy najpierw okłamywali chłopów, że zwrot z PZU będzie niewielki, chyba że – jak sugerowali – dostaną parę stówek. Wtedy na własne ryzyko przeszacują szkody i chłopi dostaną większe odszkodowania. Tak naprawdę ta podwyższona suma była prawdziwa i zgodna z tabelą strat. Państwo więc na tym nie traciło, jedynie chłopi dawali się nabierać. Likwidatorzy używali prymitywnej psychologii, mówili na przykład w zaufaniu, ile dostali sąsiedzi. „Tobie damy lepiej” – zapewniali. Po trzech dniach miałem w kieszeni 4800 złotych z tych łapówek. Dwie średnie pensje dziennikarskie. Od takiej gotówki dostawałem zawrotu głowy.
Co pan zrobił ze swoją działką?
– Spaliśmy u jednego gospodarza w małżeńskim łożu. Z samego rana mieliśmy się rozjechać do domów. Przez całą noc trząsłem się ze strachu jak osika. Wydawało mi się, że rano wpadnie po nas milicja i zakuje mnie w kajdanki. Jak tylko dojechałem do Krakowa, zamiast na pociąg pognałem na pocztę i wszystkie pieniądze nadałem przekazem do redakcji.
A redakcja co z nimi zrobiła?
– Przeznaczyła na cele społeczne. Po moim reportażu, w którym opisałem mechanizmy korupcji, na kursach dla likwidatorów podobno straszono, że jak będą brać w łapę, to przyjedzie Rolicki i zrobi z nimi porządek. A Jerzy Urban pisał żartobliwie, że „od tej pory gdziekolwiek w Polsce coś się działo, czy w barze zwąchali się dwaj obywatele, żeby coś ukraść, czy ktoś od kogoś brał łapówkę, to najpierw patrzyli sobie w oczy i pytali: »Zaraz, zaraz, czy pan aby nie Rolicki?«”. Ale najtrudniejsza była dla mnie przebieranka przy konwojowaniu zwierząt do rzeźni.
Dlaczego?
Czytaj także:
Z ukrytą kamerą na fermie norek. ""Zabijali norki butami, potem z czułością rozprawiali o psach""
– Psychicznie źle to znosiłem. Kocham zwierzęta. Wieźliśmy je koleją z Giżycka do Gdyni trzy doby. Spaliśmy w wagonie na słomie i sianie. Gdy pociąg skręcał, zwierzęta obijały się o ściany. Jeśli maciora nie dawała w nocy spać, to kopali ją z buta albo przetrącali racice. Przed oddaniem ich do rzeźni zapychano zwierzętom kiszki, żeby ważyły więcej. Świnie najpierw głodzono, aby z zyskiem sprzedać paszę, a potem karmiono piachem zmieszanym z cukrem, bo to dodawało wagi. Krowom dosypywano do karmy soli, żeby zamiast 10 litrów wody wypijały ich nawet 40 i tym samym były cięższe. Mój reportaż stał się argumentem dla tych, którzy proponowali, by zwierzęta rzeźne zamiast koleją wozić samochodami.
Kto pana tam zatrudnił?
– Pomógł zaprzyjaźniony z „Polityką” wiceminister, któremu podlegały skupy zwierząt rzeźnych. Zabrakło mu chyba wyobraźni, nie domyślił się, co może z tego dla niego wyniknąć. W rezultacie stracił pracę i miał pretensje do zespołu redakcyjnego.
Jak to możliwe, że w ogóle pozwalano panu drukować te przebieranki?
– Nieprawidłowości, które opisywałem, kładziono na karb budowy nowego lepszego jutra. Jak się je buduje, to może coś pójść niezgodnie z oczekiwaniami. Z tym że w innych gazetach cenzura by takich materiałów raczej nie puściła. „Polityka” zawsze mogła odrobinę więcej.
Dzisiaj się wydaje, że PRL był jednolity. A nie był. To był organizm, w którym toczyła się gra sprzecznych interesów i kwitły spory personalne. Nie było opozycyjnych partii, ale były różne zwalczające się frakcje. Tylko pranie brudów było ukryte przed ludźmi.
Była jakaś wcieleniówka, która nie wyszła?
– Chciałem zamknąć się z więźniami w celi. Redakcja odradzała. Ja też trochę się bałem, że będę miał potem problemy na wolności.
A jak to się stało, że pan, autor demaskatorskich reportaży, zapisał się do PZPR i z tą legitymacją zaczął robić karierę w telewizji?
– Byłem namawiany przez naczelnego „Kultury” Janusza Wilhelmiego, ale odpowiedziałem mu, że do partii wstąpię, jeśli wstąpi do niej sekretarz redakcji Maciej Wierzyński, który mnie ściągnął z „Polityki”. Jeździliśmy razem na nartach. Był synem adiutanta „Radosława” – dowódcy Kedywu. Ale kilka miesięcy później Maciek został kandydatem do partii. Odeszło kilku dziennikarzy i dostał propozycję awansu na zastępcę naczelnego. A ja, aby z gęby nie robić cholewy, poszedłem za nim. Miałem też poczucie, że doszedłem do ściany. Pisałem o katastrofach w kopalni węgla, ale o systemowych przyczynach nie mogłem nic mówić. Napisałem tekst o dalszych losach żołnierzy z Westerplatte. I zatrzymała go cenzura. Frustrowała mnie ta niemoc. Nie poszedłem jednak do opozycji, tylko uznałem, że jedynym sposobem przebicia ściany jest przekroczenie Rubikonu – znalezienie się wśród ludzi mających wpływ na decyzje.
Czyli partia to też była dla pana taka przebieranka?
– Nie jestem taki bezczelny ani zakłamany, żeby przytaknąć. Wtedy, na przełomie lat 60. i 70., innej Polski nie było i o innej śnić mogli tylko marzyciele, a nie realiści. Byliśmy tak przyklejeni do ZSRR, że nie przychodziło mi do głowy, że ten system może upaść. Jak zresztą nie przychodziło największym sowietologom. Trzeba było działać w jego ramach. Wzmacnianie Polski, takiej, jaka była, było dla mnie świadectwem patriotyzmu. Bałem się, że w razie walki z systemem w Polsce będzie tylko gorzej i wrócimy do stalinizmu. W 1969 roku napisałem krytyczny artykuł o fuszerce, jaką była instalacja c.o. w warszawskim wieżowcu. Tekst w „Kulturze” nie zainteresował władz. Dopiero przeniesienie sprawy do telewizji spowodowało trzęsienie ziemi. Program obejrzał Gomułka, wywalił zarząd Centralnego Związku Budownictwa Mieszkaniowego i po miesiącu wszystko w bloku grało. Zaimponowała mi skuteczność telewizji, więc się tam przeniosłem.
W telewizji był pan gwiazdą, prowadził pan program „Godzina szczerości”.
– Najpierw był reportaż, a po nim dyskusje w studiu. Potem zostałem szefem publicystyki kulturalnej, a później dyrektorem generalnym do spraw artystycznych. Bez legitymacji partyjnej nie byłoby to możliwe. Ale uważam, że zachowywałem się przyzwoicie.
Czyli jak?
Czytaj także:
""Dziennik Telewizyjny"": godzina dobrobytu. Tu nikt nie wymagał od dziennikarzy samodzielności. Liczyło się to, co miała do przekazania władza
– Mogłem robić bardzo wiele albo nic. Uważam, że wykonałem kilka straceńczych ruchów. W roku 1980 emitowany był serial radziecki „Wyzwolenie Europy” zmontowany z ich kronik. Emitowany po dzienniku. Odcinek „Wyzwolenie Polski” kazałem sobie pokazać. Był straszny, 17 pierwszych minut poświęcono „wyzwoleniu” we wrześniu 1939 roku Zachodniej Ukrainy i Białorusi. Macieja Szczepańskiego, szefa telewizji, nie było w Warszawie i nie mogłem się z nim skonsultować. Sam kazałem wyciąć te 17 minut. Decyzja ta była samobójcza. Czekałem, co się stanie. Ale jakoś mi się upiekło. Nikt nawet nie zadzwonił.
Innym razem Sowieci dowiedzieli się, że TVP przygotowuje filmy historyczne o powstaniach listopadowym i styczniowym. Szczepański mnie wezwał i nakazał wstrzymanie. Powiedziałem: „Daj mi polecenie zatrzymania, a ja i tak je zrobię. Jak wyniknie draka, to będzie na mnie i będziesz mógł mnie zwolnić. A jak nie wyniknie, to też dobrze”. I filmy poszły.
A czegoś pan żałuje?
– Że jak powstał KOR i władza blokowała występy w telewizji ludziom ze świata kultury, to oficjalnie nie protestowałem. Choć uważałem, że kultura bez nich nie była pełna i prawdziwa. Choć można było coś zdziałać. Andrzej Wajda chciał nakręcić „Dyrygenta”, autorem scenariusza był Andrzej Kijowski związany z KOR-em, więc nie dawali mu w kinematografii zielonego światła. Poszedłem do Macieja Szczepańskiego i poprosiłem, aby ten film wzięła telewizja. Gdy zgoda zapadła, Wajda poleciał zaraz do ministra kultury: „Wy nie chcecie, a telewizja chce!”. Ministrowi zagrała ambicja i film powstał w kinematografii.
Poszedł pan do Macieja Szczepańskiego, czyli szefa TVP w latach 70., nazywanego „Krwawym Maćkiem”?
– Tak. Był absolutnie wierny Gierkowi. Słyszałem, że kiedyś, gdy mnie jeszcze w telewizorze nie było, na zebraniu partyjnym ktoś opowiedział dowcip: „Czym się różni Gierek od Gomułki? Niczym, ale Gierek jeszcze o tym nie wie”. Szczepański poczerwieniał i zwolnił go następnego dnia. Propaganda gierkowska w TVP była bardzo natrętna. Najpierw, jak był wzrost gospodarczy, ludziom to nie przeszkadzało, ale potem zaczęło wadzić, że telewizja rozmija się z rzeczywistością.
Brzmi jak opis TVP Jacka Kurskiego.
Czytaj także:
Czy Kaczyński wie, że Kurski w TVP robi go w konia?
– Bo niewątpliwie dzisiejsza TVP jest w duchu PRL-u. Chociaż aż taka ściema, jaką dziś widzę w TVP, w moim dziale publicystyki kulturalnej byłaby nie do przyjęcia. W PRL-u starano się jednak stwarzać jakieś pozory, a tu widzę na ekranie kłamstwo, nawet w papierek nieowinięte.
Po upadku Gierka jego przeciwnicy w partii zajęli się też Szczepańskim. Stanął przed sądem za łapówki i defraudację pieniędzy. W końcu wylądował w więzieniu.
– Był zadufany w sobie i trochę przewróciło mu się w głowie, ale też trzeba mu przyznać, że telewizję unowocześniał. Miał charakter. „Krwawym Maćkiem” nazywano go, bo gdy przyszedł, zwolnił ponad tysiąc osób. Tłumaczył to profesjonalizacją. Że do telewizji pchali się niezdolni ludzie, powiązani partyjnie i rodzinnie. Na swoich zastępców też wybierał dziennikarzy, a nie aparatczyków.
Gdy wyleciał, wróciłem do „Kultury”. W telewizji poznałem mechanizmy rządzące polityką. Ale ludzie to, że tam poszedłem, uznali za karierowiczostwo.
A to było karierowiczostwo?
– Na początku z pewnością. A potem awanse były mi potrzebne, żeby mieć więcej do powiedzenia. Ale gdy pisałem przebieranki, byłem bardziej lubiany. Jako „wysoki telewizor” byłem dla kolegów trudny do zniesienia. Ilu sobie zrobiłem wrogów, dowiedziałem się po latach. Bez biletu partyjnego i pracy w telewizji byłbym lepiej postrzegany. I rodzina Łaniewskich by mi nie miała za złe. Dożywałbym w spokoju starości.
Przecież pan dożywa.
– Ale po życiu burzliwym. Ile razy byłem wyrzucany z pracy? Choć zawsze wstawałem, bo taka ze mnie wańka-wstańka. W „Kulturze” też długo nie usiedziałem. Trzy miesiące po moim powrocie został wprowadzony stan wojenny. 14 grudnia 1981 roku zabrałem ze sobą legitymację partyjną i pojechałem do redakcji. Pogadałem między innymi z Ryśkiem Kapuścińskim, Stefanem Kozickim i innymi. Ci, którzy nie mieli legitymacji przy sobie, pojechali po nie do domów. Zrobiliśmy zebranie i wszyscy żeśmy odeszli z partii. To był gwóźdź do trumny dla „Kultury”. I koniec komunisty Rolickiego. W cudzysłowie komunisty, bo ja się nigdy za komunistę nie uważałem.
A za kogo się pan uważał?
– Byłem patriotą o odcieniu nacjonalistycznym. Żona się ze mnie śmiała, że oddałbym ją za Wilno i Lwów. Z „Wilcznika”, mojej szkoły w Zakopanem, o mało mnie nie wylali, bo na pytanie, kim chcę zostać, odpowiedziałem – a było to w 1951 roku – że marszałkiem Piłsudskim. Dziś ta miłość do sanacji i nacjonalizmu mi wychłodła. Między innymi za sprawą Kaczyńskiego. W stanie wojennym byłem na kilku demonstracjach, ale stałem z boku, co będę robić z siebie komedianta? „Solidarność” była piękna, ale to jednak nie była moja organizacja. Nie będę przecież udawać.
I czym pan się zajął?
– Córką, która wtedy mi się urodziła. Napisałem też powieść „Dygnitarz”. Bo skrycie zawsze marzyłem o pisaniu powieści. Ta opowiadała o partyjnych intrygach i koteriach, mechanizmach politycznych w telewizji i Radiokomitecie. Tyle że nie mogłem napisać, że to chodzi o Radiokomitet, więc w książce jest on ukryty pod nazwą Związku Importowo-Eksportowego. Potem rękę podał mi Mariusz Walter i zacząłem pracę w redakcji filmowej Polskiej Agencji Prasowej „Interpress”. Jeździłem na przykład do Ameryki Południowej, relacjonowałem trzęsienie ziemi w Meksyku w 1985 roku. Kiedy padał PRL, przypomniałem sobie, że mija już 10 lat od upadku Gierka. A Gierek fascynował mnie zawsze.
Janusz Rolicki Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta
Dlaczego?
– Bo jako pierwszy z przywódców PRL-u postawił sobie za cel podniesienie stopy życiowej ludzi. Przez Szczepańskiego udało mi się z nim skontaktować. To był już rozbity psychicznie, stłamszony starszy pan. Rozmawialiśmy przez tydzień i zrobiłem ten wywiad, o którym wspomniałem.
W jednym z reportaży z czasów PRL-u opisał pan też innego przebierańca: Janusza Prędkiego, który na początku lat 70. udawał posła. Zrobił sobie nawet legitymację poselską, która nie przypominała prawdziwej, bo nigdy prawdziwej nie widział. Miał misję, kontrolował sprawność PKS-ów. Siał postrach wśród prowincjonalnych kacyków. Trafił do więzienia. W III RP zatrudnił się w prawdziwej inspekcji wojsk lotniczych. A skończył jako podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych. Pan też zaczął od przebieranek, a skończył w polityce. Po co panu było to SLD?
– Patrzyłem na ofiary transformacji, na bezrobotnych z zamykanych zakładów pracy, i czułem, że tego nie można zostawić. Trzeba o tych ludzi walczyć. Walczyłem o nich w SLD. I walczyłem jako naczelny „Trybuny” od 1996 roku.
Jak pan walczył?
– Na przykład – trochę demagogicznie – dawałem nagłówek: „Buzek winny śmierci...” i podawałem liczbę bezdomnych, którzy zamarzli na śmierć. W każdym numerze była większa. I rząd w końcu wyłożył na to 5 milionów.
Kiedyś pan PRL demaskował, zapisał się do partii, potem z niej wystąpił, a dzisiaj pan PRL-u broni.
– Nie bronię, tylko wkurza mnie całkowite zagrzebywanie w kurzu niepamięci tego okresu. Uważam, że nie sposób zrozumieć naszego społeczeństwa bez przyjrzenia się PRL-owi. Paradoksem Polski Ludowej było, że komuniści wierzyli, że jak dojdą do głosu nowe pokolenia wychowane w PRL-u, to w końcu będzie dobrze. A to te pokolenia ich rozniosły. Skąd miały świadomość, obycie, wiedzę i wiarę w swoje prawa? Może warto oddać sprawiedliwość peerelowskim nauczycielom, uniwersytetom, szkole? Zniknął analfabetyzm, ludzie przeprowadzili się do miast. Warszawy, Gdańska i Wrocławia nie odbudowały krasnoludki. Wszystko to dziś trafia na śmietnik. Uważam za niesprawiedliwość, że mówi się o PRL-u tylko w odcieniach czerni. Dziś uważa się, że każdy, kto był w PZPR, to komuch i zbrodniarz, który się zaprzedał. A PRL był pełen nieoczywistości. Pamiętam na przykład, jak główny cenzor radia i telewizji, narażając się partii, decydował, by puścić mojego „Pegaza” o Wańkowiczu. A powiedzieć panu, skąd się dziś wziął sukces PiS-u?
Skąd?
– Dorosło pokolenie, które nie wie, czym była tamta Polska, ma karykaturalne wyobrażenia o tamtej epoce, o decyzjach ludzi, o historii. I w ogóle świat postrzega czarno-biało. A świat jest dużo bardziej skomplikowany. Bo PiS niby tego PRL-u tak nienawidzi, a robi dokładnie to samo, na przykład w retoryce, w uzależnianiu prawa od partii. Jak na to patrzę, to czuję się, jakbym znowu był młody i szedł w wakacje na swój pierwszy staż do redakcji „Polityki”. No, tylko różnica jest taka, że słowa się wytarły, nikt już nie czyta między wierszami. Stąd na nikim nie zrobiłby już wrażenia tekst o nieprawidłowościach na budowie.
Zbiór reportaży Janusza Rolickiego 'Lepsi od Pana Boga' 
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Janusz Rolicki (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"pan Rolicki ,taki doswiadczony ,troskliwy i wrazliwy prawie filantrop widzi w PiS samo zlo ,pan Buzek to taki zly no ale o PO i przeszlym czasie nie zajaknal sie.Obluda-@@@-pozdrawiam serdecznie Pana Rolickiego; pamiętam Pana jako autora Polityki-@@@-<<< Może warto oddać sprawiedliwość peerelowskim nauczycielom, uniwersytetom, szkole? Zniknął analfabetyzm, ludzie przeprowadzili się do miast. Warszawy, Gdańska i Wrocławia nie odbudowały krasnoludki. >>>

Jak powszechnie wiadomo, w krajach, które nie zaznały wszelakich dobrodziejstw władzy ludowej, miasta do tej pory leżą w gruzach, a wśród ruin wegetują sami analfabeci.

<<< Najbliżej Warszawy były PGR-y w okolicy Hrubieszowa. >>>

Mała poprawka: w samej Warszawie były 2 PGRy (Bródno i Mysiadło).
Pozdrawiam-@@@-Ale Pana książka o Gierku to raczej słabiutka, przeczytałem kawałek. Taki pean na jego cześć a wydaje mi się że mu się nie należy.-@@@-Ludzie, to jest artykul, takich jest wiele, ale...nauczyciel z tytulem magistra, 3 rodzajami studiow podyplomowych, po 35 latach pracy dostaje 1700 emerytury, a policjant bez matury, przed 50 ma 5 kola do lapk, sprzataczka po 40 latach pracy 2400, i i co? ktos ma jakies refleksje?-@@@-Jejku, do końca świata będziecie Pana tytułować ""były naczelny Trybuny""?-@@@-Fragment o Polsce lat 60-70 jest dość dobrą charakterystyką tamtego czasu. Również w mojej pamięci zapisało się wielu ludzi, którzy choć należeli do PZPR nie byli tępymi kołkami, krętaczami, przekręciarzami, a byli zwykłymi ludźmi, którzy jakoś chcieli przeżyć swoje życie nie krzywdząc innych i nie kradnąc. Tamci ludzie mieli świadomość, że wielki brat nie popuściłby ani na jotę swoich wpływów i każdy komu wydaje się, że w tamtym czasie było możliwe by się temu przeciwstawić albo jest niedoinformowany, albo mija się z prawdą.-@@@-Pańskie ""przebieranki"" są tak częste, że odnoszę wrażenie po lekturze tego tekstu ich kolejnej formy. Pana koniunkturalizm, ""by zaistnieć"", nie pozwalał na interesowanie się tym co pan pisał."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,895676.html",Po meczu Judyta KSŻ Krosno - Iskra Ostrów,"0
ŻUŻEL. II LIGA. Zwycięstwem żużlowcy krośnieńscy zakończyli pierwszą rundę rozgrywek. W niedzielę nie dali szans żużlowcom z Ostrowa","Przypomnijmy, że zwycięstwo z Iskrą było trzecim z rzędu sukcesem krośnian po trzech porażkach na początku sezonu. Dzięki temu podopeiczni Tadeusza Szydło awansowali na czwarte miejsce w tabeli i tracą tylko dwa punkty do drugiej Gwardii i cztery do lidera, TŻ Lublin. Znakomicie w drużynie krośnieńskiej pojechał Węgier Laszlo Szatmari, a udany występ zaliczył mający już chyba wszytskie problemy za sobą Mirosław Cierniak. - Jestem zadowolony ze swojego dzisiejszego występu, gdyż po tym jak skradziono mi mój cały sprzęt pozbierałem się i pojechałem dobrze - mówił po zawodach wychowanek Unii Tarnów. - Dzięki pomocy sponsorów skompletowałem sprzęt. Kosztowało mnie to naprawdę dużo pracy i czasu, ale wreszcie mogę jeździć i zdobywać punkty dla krośnieńskiej drużyny. To co się stało jest już za mną i teraz będę się starał jeździć jak najlepiej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25141915,tysiace-widzow-upal-i-niesamowite-podniebne-akrobacje-centralne.html","Tysiące widzów, upał i niesamowite podniebne akrobacje. Centralne Pokazy Lotnicze w Jasionce z okazji stulecia Aeroklubu Polskiego","Centralne Pokazy Lotnicze, które odbyły się w podrzeszowskiej Jasionce, przyciągnęły tłumy miłośników lotnictwa. Zainteresowanie pokazami było tak ogromne, że dojazd z Rzeszowa na lotnisko zajmował godzinę, a kursujące na miejsce autobusy były wypchane po brzegi","Sobotnie pokazy w Jasionce od samego rana przyciągały tłumy widzów. Według nieoficjalnych szacunków podniebnym akrobacjom przyglądało się nawet 50 tys. widzów. Uruchomione specjalnie z okazji pokazów przez Zarząd Transportu Miejskiego dodatkowe linie autobusowe L1 i L2 miały umożliwić bezproblemowy dojazd mieszkańców Rzeszowa na lotnisko. Miały, bo mimo usilnych prób autobusy nie były w stanie pomieścić wszystkich czekających na przystankach podróżnych. W autobusach był niesamowity ścisk.",Na lotnisku w podrzeszowskiej Jasionce odbyły się pokazy lotnicze z okazji stulecia Aeroklubu Polskiego (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25573022,lodzcy-policjanci-z-cbs-od-rana-do-nocy-w-nieogrzewanych-halach.html","500 ton materiałów wybuchowych przy szpitalu i galerii handlowej. Pilnują ich policjanci - bez prądu, ogrzewania i WC","W Częstochowie, tuż obok Galerii Juraskiej i szpitala, CBŚP składuje około 500 ton materiałów wybuchowych. Strzegą ich nie pirotechnicy policyjni czy specjaliści z wojska, a dochodzeniowcy i kryminalni funkcjonariusze z Łodzi. Do tego bez prądu, ogrzewania i WC.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W grudniu 2018 r. Prokuratura Krajowa i Centralne Biuro Śledcze Policji poinformowali o wielkim sukcesie. Przy współpracy ze służbami z Niemiec, Holandii i Francji rozbito gang handlujący nielegalnymi materiałami pirotechnicznymi. Zarobione pieniądze domniemani przestępcy mieli inwestować w luksusowe auta i nieruchomości.
Przeszukane loże ŁKS-u
Chodzi o firmę z Rąbienia spod Łodzi, która przez internet sprzedawała fajerwerki i materiały pirotechniczne wykorzystywane przez kiboli na stadionach. Jej właścicielem był ówczesny sponsor ŁKS-u, stąd w grudniu 2018 r. CBŚP weszło na stadion i przeszukało vipowskie loże. ",Agent CBŚP (Zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta (Zdjęcie ilustracyjne)),"Jeżeli jest coś jeszcze do spaprania, pisowski aparatczyk na sto procent to zrobi. I ten w cywilu, i ten w mundurze. Taki ma polityczny genotyp.-@@@-Pisowska republika z kartonu i styropianu.-@@@-Składujemy kilkaset ton materiałów wybuchowych w ścisłym centrum miasta, pilnowanych przez nieprzeszkolonych funkcjonariuszy. Jakież to polskie. I pisowskie. Ale mówmy szczerze - pod każdą inną władzą byłoby tak samo.
W innym miejscu ludzie żywcem się palą bo szkoda było kasy na czujki dymu, po 49,99 sztuka w Castoramie. I nikomu nie chciało się wyznaczyć miejsca do palenia. Bo po co. Palenie gdzie i kiedy się chce jest świętym prawem każdego umierającego na raka płuc. Nie można go zmuszać by udawał się do palarni.-@@@-Jest to kolejna afera . Można ja zaliczyć do afer grubego kalibru. Przecież jest okazja wytknąć PiSowi np narażanie na ogromne niebezpieczeństwo życia i zdrowia mieszkańców Częstochowy Za dużo mniejsze afery PO straciła władzę, na razie, na 8 lat. Rozlazła opozycja nie potrafiła wcześniej wykorzystać, poprzez zwykle systematyczne nagłaśnianie, innych ogromnych afer PiS. Czy teraz wykorzysta tą znakomitą okazję?-@@@-Tytuł taki, jakby chodziło przynajmniej o tony TNT lub semtexu, a tu masz, fajerwerki, takie poza polska normą.... Nie bądźcie brukowcem typu SE, please-@@@-Złóżcie je w piwnicach Jasnej Góry i Matce Bożej pod opiekę.-@@@-kartonowe państwo tak traktuje swoich funkcjonariuszy-@@@-500 ton to chyba nie (to ok 50 tirow)...
Tylko 500kg?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,296688.html",Przy katedrze znowu panuje porządek,"0
Zniknęło dzikie wysypisko śmieci na Ostrowie Tumskim. Śmieci, pochodzące z remontu kilku kamienic należących do Kościoła, usunęła kościelna administracja.","Przed kilkoma tygodniami pisaliśmy o dzikim wysypisku śmieci, które pojawiło się na ul. Dziekańskiej na Ostrowie Tumskim, w pobliżu katedry. Na brzegu starego koryta Warty ktoś usypał góry ze starych cegieł, cementu, zbitych tynków, połamanych płyt gipsowo-kartonowych i opakowań po materiałach budowlanych.

O wysypisku, które znalazło się na działce należącej do Kościoła, poinformowali nas Czytelnicy. Od ""Gazety"" dowiedziała się o nim straż miejska, a także administrator Ostrowa Tumskiego. Zarówno strażnicy jak i właściciel terenu nie wiedzieli wówczas, kto przywiózł śmieci w okolice katedry.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15420666,Obronca_Brunona_Kwietnia_chce_odtajnienia_akt.html",Obrońca Brunona Kwietnia chce odtajnienia akt,"0
O odtajnienie części materiałów ze śledztwa przeciwko byłemu naukowcowi podejrzanemu o organizowanie zamachu na Sejm napisał do szefa ABW obrońca Brunona Kwietnia.","- Moje pismo jest jedynie prośbą. Ani oskarżony, ani jego obrońca nie mają uprawnień do występowania o zniesienie klauzuli tajności - mówi mecenas Maciej Burda. Na ostatniej rozprawie sąd, ze względu na to, że część akt sprawy dotyczących operacji ABW jest objęta klauzulą tajności, utajnił także w całości zeznania, które Kwiecień ma składać na rozprawie. Prokuratura chciała, by były one w pełni jawne. - Uważamy, że jedną z gwarancji uczciwego procesu jest jawność pozwalająca na publiczną ocenę stanowisk obu stron. Obawiamy się, że jednostronny, medialny obraz sprawy może wpływać na przebieg czy wynik procesu.

- Brunon Kwiecień cierpliwie znosił aktywność medialną prokuratury i nieformalne przecieki w pierwszych dniach śledztwa. Chciał jednak wykorzystać jawny z zasady proces nie tylko do obrony przed zarzutami, ale również dla sprostowania nieprawdziwych informacji, które pojawiły się w mediach - argumentuje mecenas Burda.

Prokurator Mariusz Krasoń wykluczył możliwość zdjęcia klauzuli tajności z materiałów dotyczących działań ABW. - Jawność procesu jest w interesie nas wszystkich, ale są tam informacje, które muszą być utajnione, choćby dane funkcjonariuszy ABW - mówił po ostatniej rozprawie. - Chodzi też o ochronę osób, które z oskarżonym miały do czynienia - zaznaczał.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7767952,Czekali_z_mieczem_grunwaldzkim__Jurek_nie_przyjechal.html",Czekali z mieczem grunwaldzkim. Jurek nie przyjechał,"0
W poniedziałek do Olsztyna miał przyjechać Jerzy Szmajdziński, kandydat SLD na prezydenta. Nie przyjechał. Ale partyjni koledzy postanowili nie odwoływać spotkania.","O godz. 18 spotkali się w Audytorium Maximum Wyższej Szkoły Informatyki i Ekonomii TWP przy al. Wojska Polskiego, by uczcić pamięć ofiar tragedii i powspominać partyjnych kolegów, którzy zginęli w katastrofie. Goście mieli wręczyć Jerzemu Szmajdzińskiemu miecz grunwaldzki, znak siły na czas prezydenckiej kampanii wyborczej. Zamiast kandydatowi SLD na najważniejszy urząd w państwie, przekazali go Markowi Nawrotowi, sekretarzowi generalnemu SLD, by wykorzystał go w trakcie uroczystości pogrzebowych Szmajdzińskiego.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19808999,solidarnosc-poucza-frasyniuka-za-andrzeja-dupe.html","Solidarność poucza Frasyniuka. Za ""Andrzeja Dupę""","8
Dolnośląska ""Solidarność"" instruuje swego legendarnego lidera, co wypada mówić o rządzących, i odcina się od jego wypowiedzi m.in. na temat prezydenta RP","Zarząd Regionu NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk przyjął stanowisko, w którym ""zdecydowanie odcina się od publicznych wypowiedzi Władysława Frasyniuka, byłego przewodniczącego naszego regionu. Ilekroć Władysław Frasyniuk pojawia się w mediach, od razu przywoływana jest ? Solidarność ?"" - napisali działacze.

Zaznaczają, że nie zamierzają kwestionować roli, jaką odegrał Frasyniuk w latach 80., ale nie mogą milczeć, kiedy w kontekście nazwy związku padają ""jego słowa niegodne wartości wyznawanych przez ? Solidarność ?"".

Za takie uznali zwłaszcza stwierdzenie: "" ? Andrzej Dupa ?- ta ksywa mu już zostanie"". Frasyniuk użył ich niemal dwa tygodnie temu w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Kazimierz Kimso, przewodniczący ""S"" na Dolnym Śląsku: - W debacie publicznej nie powinny one nigdy paść. My nie wyzywaliśmy Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska, mimo że byliśmy niezadowoleni np. z podniesienia przez nich wieku emerytalnego.

Władek walnął to, Władek walnął tamto

Kimso przekonuje, że musiał zareagować, ponieważ przychodzili do niego członkowie ""S"" i skarżyli się, że ""Władek walnął to, Władek walnął tamto"". W stanowisku władz ""S"" napisano także: ""Nie możemy poprzez wulgarny i brutalny język obrażać tych, którzy otrzymali społeczny mandat"", a ""spór polityczny w demokratycznym państwie musi być prowadzony na właściwym poziomie"".

Ten właściwy poziom Kazimierz Kimso widzi tak: wszyscy ze wszystkimi mogą polemizować, dyskutować i kłócić się, używając merytorycznych argumentów, bo ""związek, jego przywódcy i miliony ludzi, którzy go tworzyli, walczyli o wolność słowa, o pluralizm"". ""S"" zaznacza, że z tego pluralizmu wszyscy mogą teraz korzystać, ale są jednak granice.

Kimso: - Doprowadzi to do tego, że zaczniemy się nienawidzić i będziemy musieli się ze sobą bić.

Kaczyński nie powiedział idioci

Szefa dolnośląskiej ""Solidarności"" zapytaliśmy, dlaczego reaguje w przypadku wypowiedzi Frasyniuka, a z apelami o umiarkowanie w debacie publicznej nie występuje, gdy np. Jarosław Kaczyński mówi o ""najgorszym sorcie Polaków"".

Kimso: - Jarosław Kaczyński nie użył słów pejoratywnych. Nie powiedział ""idioci"". Gdyby tak zrobił, na pewno ""S"" by się do tego odniosła.

Zarząd dolnośląskiej ""S"" nie jest w stu procentach przekonany, że jego stanowisko zmieni Władysława Frasyniuka, że ten złagodnieje. ""S"" liczy raczej, że może refleksja na ten temat dotrze do innych. Do kogo?

- My nie opowiadamy się po żadnej politycznej stronie - zarzeka się szef dolnośląskiej ""S"". - Tylko po stronie języka polskiego.

CZYTAJ TEŻ: Maciejewska: ""Frasyniuk nie obraził prezydenta, tylko stwierdził fakt"" [KOMENTARZ]",Władysław Frasyniuk i Kazimierz Kimso (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Obrażanie prezydenta ściga się z urzędu, a Frasyniuk i tak nie znormalnieje.-@@@-Ja się nie dziwię, że obecna Solidarność poucza Frasyniuka, skoro jej przewodniczącym jest zomowiec Duda Piotr, który wsławił się odwagą w stanie wojennym, z tym, że występował przeciwko robotnikom.-@@@-Obecny związek ""S"" do którego prawie nikt już nie należy nie wyznaje żadnych wartości. Nie walczy o żaden pluralizm, wolność, demokrację. Co najgorsze nie walczy o sprawy pracowników. Stał się on przybudówką mafii która zawłaszcza, niszczy, rozkrada Polskę. Tzw. przywódcy są groteskowi. Demogogiczni krzykacze, których interesują konfitury jakie mafia zgarnia przy niszczeniu Polski. Przy obecnych działaczach związkowych gierkowscy aparatczycy z CRZZ to była elita intelektualna. Współcześni związkowcy to ślepi przewodnicy motłochu, który chce utopić we krwi i ogniu nasz kraj.-@@@-Żarty z nazwiska to poziom dzieci z przedszkola.-@@@-obecna ""solidarność"" może co najwyżej Frasyniukowi buty czyścić-@@@-Srolki dostali piórek?Odwaga tania!!!! Od Pana Władysława półtora długości w bok Pislamiści!!"
"https://wyborcza.pl/7,135424,24344074,glapinski-nie-boi-sie-pis-a-trump-straszy-amerykanow-newsletter.html","Glapiński nie boi się PiS, a Trump straszy Amerykanów [NEWSLETTER WYBORCZEJ]","Dzień dobry! Zacznij środę od najświeższych informacji. Piszemy o tym, dlaczego prezes NBP nie boi się partii rządzącej, czym Trump straszy Amerykanów oraz z jakiego powodu przedsiębiorcy nie mogą spać spokojnie.","Temat dnia.  Dwórki Glapińskiego znikną z NBP? Pojawiły się naciski z PiS, ale prezes banku spokojny. Nasz informator z kręgu Jarosława Kaczyńskiego mówi, że z siedziby PiS wyszedł wyraźny sygnał: ""najbliższe współpracownice prezesa NBP mają z banku zniknąć"". Ale Adam Glapiński się tym nie przejmuje, bo i tak nie da się go wyrzucić.
Prezes NBP Adam Glapiński w towarzystwie Kamili Sukiennik (z lewej) i Martyny Wojciechowskiej.  Fot. Piotr Guzik / Forum
Nie przegap. 
Trump straszy Amerykanów. Prezydent USA wygłosił orędzie, które miało przekonać społeczeństwo do muru na granicy z Meksykiem. Roztoczył przy tym wizję bezlitosnych gangów, które zagrażają Ameryce.
Paszporty ""Polityki"" wręczone. Edycję 2018 zdominowały kobiety. Otrzymały nagrody w kategoriach: film, teatr, literatura oraz sztuki wizualne. Nagrodę specjalną odebrała Krystyna Janda.
Kościół podał nowe dane. Ile osób chodzi na mszę w niedzielę? Pobożność Polaków instytut współpracujący z Episkopatem bada za pomocą dwóch wskaźników - dominicantes i communicantes. Co wynika z najnowszych liczb?
Zapisz się na inne newslettery Wyborczej. Wszystkie piszą doświadczeni dziennikarze i dziennikarki. Ludzie, nie maszyny [klik]
Na podniesienie ciśnienia zamiast kawy.  PiS majstruje przy cenach prądu. Ustawa może okazać się bublem. Miał być dobrze, a wyszło... Okazuje się, że uchwalona ekspresowo ustawa, która miała zamrozić ceny prądu, pełna jest ogólników i znaków zapytania. Stracić mogą na tym szpitale, szkoły, przedsiębiorstwa. Eksperci biją na alarm.
Nasza akcja.  Czytelnicy ""Wyborczej"" pokazali wielkie serca! Dzięki ich hojności zebraliśmy 66 550 zł na pomoc najbardziej zagrożonym gatunkom zwierząt w Polsce. Sóweczka, foka, niedźwiedź, wilk, morświn i ryś mają teraz szansę na przeżycie.
Podsumowanie akcji Wyborczej i WWF Polska red.
Wydarzyło się 9 stycznia. W 1797 roku w mediolańskim Pałacu Administracji Generalnej Republiki Lombardzkiej gen. Jan Henryk Dąbrowski podpisał z jej rządem konwencję o utworzeniu Legionów. Zgodę na to wyraził gen. Napoleon Bonaparte, dowódca francuskiej armii we Włoszech, który w październiku poprzedniego roku, po pokonaniu Austriaków, utworzył zależne od Francji państwo lombardzkie. Co jeszcze wydarzyło się 9 stycznia? Zobacz nasze kalendarium [klik]
""Generał Jan Henryk Dąbrowski na czele Legionów"", Juliusz Kossak, akwarela z 1882 r Juliusz Kossak
Uchwycone. Łamiesz czasem jakieś zakazy?
TOMASZ PIETRZYK
Ten newsletter przygotował dla Ciebie Tomasz Szuchta. Daj znać, co sądzisz na tomszu@wroclaw.agora.pl",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16968684,Oswiadczenie__Przeprosiny.html",Oświadczenie. Przeprosiny,0,"Przepraszam Panią Wandę Rawską za opublikowanie obraźliwego w swej treści i zawierającego nieprawdziwą sugestię filmu z dnia 28.09.2014 r. pt: ""Zamieszki pod kościołem podczas pogrzebu Anny Walentynowicz"", jakoby była Pani pod wpływem alkoholu. Film został opublikowany bez Pani zgody w serwisach internetowych gazeta.pl i youtube.com.

Agora SA w Warszawie",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24256975,10-lat-znizek-dla-dzieci-rodzin-i-seniorow-w-opolu.html","10 lat zniżek dla dzieci, rodzin i seniorów w Opolu","Od 1 stycznia zacznie obowiązywać nowy program ""Opolska Rodzina"", skierowany nie tylko do dzieci z Opola, ale także seniorów. Zdecydowano, że program będzie obowiązywał do 2029 roku.","Podstawowym założeniem uczestnictwa w programie jest posiadanie karty: ,,Opolska Rodzina” lub ,,Opolski Senior”. Takie karty właśnie uprawniają do otrzymania ulg i zniżek w wybranych miejskich instytucjach kultury, obiektach sportowych i rekreacyjnych; a także usług oferowanych przez inne instytucje, organizacje lub przedsiębiorców biorących udział w programie.
W nowej edycji programu z karty ,,Opolska Rodzina” oraz karty ,,Opolski Senior” mogą korzystać: dzieci i młodzież do 18. roku życia zamieszkałe na terenie Opola lub których rodzic rozlicza się z podatku dochodowego od osób fizycznych w I Urzędzie Skarbowym w Opolu.
Kartę mogą otrzymać też osoby niepełnosprawne w wieku od 16 do 25 lat posiadające orzeczenie o lekkim lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności lub równoważne orzeczenie. Przyznanie karty dotyczy także osób legitymujących się orzeczeniem o znacznym stopniu niepełnosprawności lub równoważnym orzeczeniem, bez ograniczeń wiekowych. W programie mogą też uczestniczyć opiekunowie osób niepełnosprawnych.
O kartę „Opolski Senior” mogą się starać mieszkanki Opola od 60. roku życia oraz mieszkańcy od 65. roku życia.
Wnioski o wydanie kart w nowym programie „Opolska Rodzina” będzie można składać już od poniedziałku w siedzibie Miejskiego Centrum Świadczeń w Opolu, ale również za pośrednictwem wniosku elektronicznego umieszczonego na stronie internetowej: www.peup.um.opole.pl (platforma e-usług publicznych).
Natomiast wnioski o kartę „Opolski Senior” można składać w Centrum Informacyjno-Edukacyjnym „Senior” w Opolu przy ul. Nysy Łużyckiej. Tam też można będzie karty odbierać.",Karta Opolska Rodzina (Arch. UM w Opolu),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24469767,dobra-zmiana-w-sadach-w-olsztynie-oburzenie-po-awansach.html","""Dobra zmiana"" w sądach w Olsztynie. Oburzenie po awansach","Krajowa Rada Sądownictwa, wbrew opiniom fachowców ze środowiska sędziów, uznała, że Maciej Nawacki, prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie, i tutejszy prokurator, Adam Jaroczyński, nadają się na sędziów Sądu Okręgowego. - Koledzy dają kolegom awanse - komentują inni sędziowie.","Zanim w miniony piątek kandydaturę Nawackiego, a nieco wcześniej także Jaroczyńskiego zaopiniowała nowa KRS – zdaniem wielu specjalistów powołana z naruszeniem Konstytucji RP – głosowało nad nimi Zgromadzenie Ogólne Sędziów Apelacji Białostockiej, pod którą podlegają także sądy z Olsztyna. Wynik był miażdżący dla obu. Jak pisaliśmy, Nawacki dostał trzy głosy pozytywne, a przeciwko sobie miał ich aż 63. Jaroczyński natomiast otrzymał dwa głosy pozytywne, 57 sędziów było przeciw jego awansowi, a 11 się wstrzymało.",Siedziba Sądu Okręgowego w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Prokurator nigdy nie powinien być sędzią. A służalczy prokurator z naboru PiSowskiego nigdy nie powinien mieć cokolwiek wspólnego z zawodem prawniczym. Musi nastąpić głęboka depisacja wymiaru sprawiedliwości po upadku tego prawicowo-nacjonalistycznego reżimu.-@@@-Kolejny przykład jak działa mafia PIS. Swój swojego poprze, gdzie się da. Zgroza!! .... ludziska do urn!!!-@@@-Nowe kadry są na poziomie Mitery. Innych nie będzie,
Czego im życzę,
Wasza Jagusia-@@@-Niestety to jest rewolucja Edków z Mrożka. Mądry rozmyśla, a Edek podchodzi i daje mu po prostu w ryj. ""Nie rozumiem, dlaczego..."". PIS to zło w czystej postaci, nie ma czasu na ""dlaczego"", nie ma reguł, nie liczy sie prawo (Konstytucja). Rozpieprzony porzadek prawny, system edukacji, wojsko. Na Boga, zabrakło inteligencji elitom. Rozsiedzieli się wygodnie. Ale wygoda nie trwa wiecznie. A na Edków trzeba forteli i siły. Czemu nauczyciele biorą dopiero teraz zwolnienia, a nie jak wprowadzano ustawy?-@@@-Sitwa wiedziała po co reformuje sądownictwo w Polsce. Zamiast wyjaśniać i osądzać, np. wieże plus, to wszystkie instytucje państwa bronią jednego zwykłego posła.-@@@-Czytam te wiadomości z kręgów ""sądownictwa"" i brak mi już słów, aby wyrazić moje opinie na tematy poruszane w artykułach. Reakcja ""to się nie dzieje"" NIESTETY NIE DZIAŁA. Doceniam i jestem pełen podziwu dla sędziów, którzy opierają się i/lub walczą z ""dobrą zmianą"". Jeśli WY ustaniecie w wysiłkach powstrzymania tego ""dobra"", to my, prości obywatele z pewnością sami sobie nie poradzimy.
Kosę coraz trudniej kupić, a kowal, który osadziłby ją właściwie to już cud!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3876789.html",Nikt ze swoich praw wychytrzony albo chytrze ich pozbawion,"0
Prezydent, premier, marszałek Sejmu (wszyscy na zdjęciu) i marszałek Senatu przyszli wczoraj do Trybunału Konstytucyjnego na uroczystość 500 lat państwa prawa","Dla prezydenta, premiera i marszałka Sejmu była to pierwsza wizyta od czasu objęcia urzędu. Ich nieobecność na kwietniowym dorocznym Zgromadzeniu Ogólnym Sędziów TK była komentowana jako wyraz dezaprobaty dla orzecznictwa Trybunału w ważnych dla PiS sprawach.

Wczorajsza uroczystość była zamknięciem Roku Jana Łaskiego. Prezydent podkreślił, że Statut Łaskiego - ogłoszony w 1506 r. pierwszy w Polsce kompletny zbiór obowiązującego prawa - był albo pierwszym, albo jednym z pierwszych aktów w Europie, które zbierały całe prawodawstwo, aby każdy mógł zapoznać się z prawem.

Prof. Wacław Uruszczak przypomniał, że już 500 lat temu zapisano w Statucie kardynalne zasady: że prawo nie działa wstecz, że ""nikt nie może czerpać korzyści z uczynionego bezprawia"", ""nikomu nie można odebrać prawa do obrony, które jest prawem naturalnym"", prawo do bezstronnego sądu, zakaz łączenia urzędów, a także ochronę praw nabytych: ""Nikt ze swoich praw wychytrzony albo chytrze ich pozbawion"".

Na zakończenie uroczystości przedstawiciele najwyższych władz podpisali ""Akt Pamięci"", w którym potwierdzają ""głębokie przywiązanie do tradycji oraz zasad demokratycznego państwa prawa"".

ŹRÓDŁO:",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6389682,Lista_firm_bioracych_udzial_w_Dniach_Kariery.html",Lista firm biorących udział w Dniach Kariery,0,"ABM SOLID SA

Accenture Sp. z o.o.

Accounting Plaza Central Europe Sp. z o.o.

Accreo Taxand

AWD Twój niezależny doradca finansowy

Bank BGŻ

Bank Millennium SA

Bank Pekao SA

Capgemini Polska

Citi Handlowy

CYCLAD Polska

Danone

DECATHLON

Deloitte

Electrolux Shared Service Center

Ernst&Young

Gazeta Wyborcza

Geofizyka Kraków Sp. z o.o.

Grafton Recruitment Polska Sp.z o.o.

Grupa Maspex Wadowice",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1921017.html",Dziesięciu kandydatów do Senatu,"0
Kto zastąpi Mariana Nogę w Senacie? Pewne jest, że będzie to jeden z dziesięciu kandydatów, którzy zarejestrowali się w Okręgowej Komisji Wyborczej. Wybory uzupełniające we Wrocławiu - 28 marca","Zanim minął termin rejestracji, udział w wyborach uzupełniających do Senatu, które zaplanowano we Wrocławiu 28 marca, zapowiadało 13 panów. Okazało się jednak, że w Komisji Wyborczej zarejestrowało się dziesięciu. Walki nie podejmą zatem ani przedstawiciel Jednomandatowych Okręgów Wyborczych, ani Antyklerykalnej Partii Postępu ""Racja"", ani też Inicjatywy dla Polski. Warunkiem zarejestrowania kandydata było m.in. zebranie trzech tysięcy podpisów, a to nie wszystkim komitetom się udało. JOW zrezygnowały ze startu i oświadczyły, że ""krótkie terminy kalendarza wyborczego zarządzonego przez Prezydenta RP oraz rażąco nierówne traktowanie w przepisach wyborczych kandydatów komitetów wyborczych obywateli w porównaniu z traktowaniem partii politycznych uniemożliwia budowanie i rozwój demokracji"".



Powalczą za to:

Stanisław Huskowski

ma 50 lat i syna. Z wykształcenia fizyk. Działał w Unii Demokratycznej, później w Unii Wolności - do 1997 r. był przewodniczącym regionu wrocławsko-wałbrzyskiego UW. Dziś należy do PO, która wraz z PiS poparła jego kandydaturę do Senatu. We Wrocławiu był zastępcą i prawą ręką prezydenta Zdrojewskiego. Po rezygnacji Zdrojewskiego w 2002 r. został prezydentem Wrocławia. Przewodniczący Rady Miejskiej Wrocławia.



Władysław Frasyniuk

ma 50 lat. Technik mechanik. Współwłaściciel firmy transportowej FF ""Fracht"". Na początku lat 80. lider ""S"" na Dolnym Śląsku. Więzień polityczny w latach 80. W 1990 r. podczas obrad Zarządu Regionu dolnośląskiej ""S"" zrezygnował z przewodniczenia regionowi. Założył ROAD (Ruch Obywatelski - Akcja Demokratyczna). W 1999 r. został liderem dolnośląskiej Unii Wolności. Od 2001 r. - szef UW. Były poseł, prezes Stowarzyszenia na rzecz Dzieci oraz prezes Sekcji Bokserskiej Klubu Sportowego ""Gwardia"" Wrocław.



Krzysztof Wronecki

ma 59 lat, żonę, troje dzieci. Jest ordynatorem i współtwórcą Oddziału Kardiochirurgii Dziecięcej w Dolnośląskim Centrum Chorób Serca ""Medinet"", kierownikiem Katedry Klinicznych Podstaw Fizjoterapii na Akademii Wychowania Fizycznego, prezesem Stowarzyszenia Rozwoju Chirurgii i Kardiochirurgii we Wrocławiu. Członek Ordynackiej oraz brytyjskiego i niemieckiego Towarzystwa Chirurgów Dziecięcych. Kandydat niezależny.



Jan Rymarczyk

ma 60 lat. Jest żonaty. Profesor nauk ekonomicznych, specjalista w zakresie międzynarodowych stosunków gospodarczych. Wykłada na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest kierownikiem Katedry Handlu Zagranicznego. Członek SLD, radny sejmiku województwa dolnośląskiego. Jego hobby to turystyka, narty, folklor góralski, książki o tematyce historycznej.



Artur Paprota

ma 31 lat, żonę i dwoje dzieci. Absolwent Akademii Ekonomicznej w Poznaniu. Do niedawna uczył w szkole języka angielskiego, dziś utrzymuje się z diety radnego sejmiku województwa dolnośląskiego. Członek Ligi Polskich Rodzin. Interesuje się sportem, zwłaszcza piłką nożną i siatkówką, ale lubi też dobrą książkę, szachy i filozofię.



Janusz Korwin-Mikke

ma 62 lata, żonę i sześcioro dzieci. Filozof, publicysta. Jego hobby to m.in. szachy i brydż. Współautor książek o brydżu. Wieloletni lider UPR. W wyborach do Senatu RP w 1989 r. kandydował z Wrocławia. W latach 1991-92 - poseł na Sejm z woj. poznańskiego. Kandydował też w 1995 na prezydenta RP i ponownie z Wrocławia w 2002 roku do Senatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14000675,Kaczynski_przegonil_Tuska__Maleje_nieufnosc_wobec.html",Kaczyński przegonił Tuska. Maleje nieufność wobec lidera PiS,"79
W majowej odsłonie rankingu zaufania lider PiS Jarosław Kaczyński wyprzedził premiera Donalda Tuska. Obu ufa obecnie po 33 proc. ankietowanych, jednak prezes PiS budzi mniejszą nieufność Polaków. Liderem rankingu jest niezmiennie prezydent Bronisław Komorowski, któremu ufa 66 proc. badanych. Najgorzej wypadł Janusz Palikot","Jeszcze w styczniu Jarosław Kaczyński wzbudzał zaufanie u 27 proc. pytanych przez CBOS. Donald Tusk cieszył się wówczas 41-proc. zaufaniem. Od tamtej pory premier regularnie traci w oczach Polaków, a lider opozycji - zyskuje. W obecnym rankingu pierwszy raz zrównał się z Tuskiem pod względem zaufania.

Jednocześnie coraz mniej Polaków deklaruje nieufność wobec Kaczyńskiego. W majowym badaniu nie ufało mu 46 proc. ankietowanych, o 4 pkt proc. mniej niż w kwietniu. Tuskowi nie ufało zaś 48 proc. (w kwietniu 49 proc.).

Ziobro i Miller przed Kaczyńskim i Tuskiem

Przed liderami dwóch największych partii znaleźli się lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro (ufa mu 33 proc. respondentów, nie ufa - 37 proc.), szef SLD Leszek Miller (cieszy się 34-proc. zaufaniem), minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski (40-proc. zaufanie) oraz politycy związani z lewicowym projektem Europa Plus: wyrzucony niedawno z SLD Ryszard Kalisz (45-proc. zaufanie) i były prezydent Aleksander Kwaśniewski (ufa mu 47 proc. ankietowanych). Warto jednak zaznaczyć, że ten ostatni spada w rankingu - jeszcze w kwietniu cieszył się 54-proc. zaufaniem.

Liderem niezmiennie pozostaje prezydent Bronisław Komorowski, któremu w maju ufało 66 proc. ankietowanych.

Palikotowi ufamy najmniej

Najgorzej w badaniu wypadł Janusz Palikot. Nie ufa mu aż 54 proc. pytanych przez CBOS, a zaufaniem obdarza zaledwie 20 proc. Na następnych miejscach w rankingu nieufności znaleźli się Tusk i Kaczyński oraz Antoni Macierewicz, który wzbudza nieufność u 43 proc. pytanych (ufa mu 20 proc. respondentów).

Polacy bardzo się różnią w ocenie pracy marszałek Sejmu Ewy Kopacz. Nie ufa jej aż 38 proc. badanych (piąte miejsce wśród wszystkich polityków), jednak zaufaniem obdarza 30 proc., co daje jej miejsce w pierwszej dziesiątce osób najbardziej godnych zaufania.

Sondaż przeprowadzono 9-15 maja 2013 roku na liczącej 1101 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Donald Tusk/Jarosław Kaczyński (Fot. AG),"Kiedy wreszcie tego kartofla Kaczynskiego szlag trafi ? Jak go widze to rzygac sie chce ! Co te rozne dewotki w nim widza ? Co jest pocieszajace to fakt ze otaczaja go glownie psychopaci !-@@@-A może wyjaśnisz co znaczy ""obudzić się z ręką w nocxniku"" ? Cwaniaczku - jesteś bardziej ciemny niż ustawa przewiduje ! Pwtarzasz głupoty i sam nie wiesz co pleciesz -eytłumacz,gamoniu...-@@@-Taa, srali muchy. Przyjdą wybory i się zobaczy, ilu prócz tzw. twardego elektoratu (nieuleczalnych) będzie chciało u władzy stukniętego dziadygi.-@@@-Oto Polska wlasnie!Czlowiek ,ktory nigdy nie rzadzil, ma najmniej nie spelnionych obietnic na swoim politycznym kacie jemu Polacy nie ufaja-@@@-Jak widze ta zydowskamorde bratobojcy to nie bardzo wierze w to zaufanie.Przeciez nie jestesmy narodem idiotow !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.-@@@-najbardziej mnie cieszy zjazd Kwaśniewskiego po równi pochyłej, poczuł się już chyba jakimś pieprzonym suwerenem, nic sensownego nie robi, a myśli, że ludzie go kochają i nigdy nie przestaną, he, he, taki zimny prysznic dobrze mu zrobi-@@@-No i co z tego? Pogoda wariuje i to mnie martwi. W Moskwie i Petersburgu były wstrząsy po trzęsieniu ziemi w Morzu Ochockim. Belgia w szoku pogodowym; tak zimno nie było od wielu lat. Franciszek odprawia publicznie egzorcyzmy. Sąsiad nagle przestał pić. Hofman ciągle milczy.-@@@-Skoro Kaczyński nic nie robi, to można mu ufać, gorzej jeśli coś powie, albo próbuje robić, to naród dostaje gęsiej skórki i od razu przypomina się Lepper, Samoobrona, Liga i preparowanie sesacji korupcyjnych."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7748868,Palikot_Lepperem_Platformy_.html",Palikot Lepperem Platformy?,"0
Tą wypowiedzią posła Karpińskiego z lubelskiej PO ekscytują się od rana media elektroniczne, a gazety bardziej zajmują się a to wypożyczaniem medyków z Ukrainy dla naszego wojska, a to sporem o NBP między Pawlakiem i Rostowskim.","Wszystkie gazety informują na jedynkach o podpisaniu przez USA i Rosję porozumienia Start II o redukcji zbrojeń atomowych. Na szczęście dalej gazety nie sa już tak podobne.

""Rzeczpospolita"" alarmuje na jedynce, że litewski Sejm odrzucił projekt własnego rządu umożliwiający pisanie nazwisk członków mniejszości narodowych - w tym Polaków - w ich własnych językach. Głosowano akurat w dniu, w którym Lech Kaczyński złożył wizytę w Wilnie i spotkał się z prezydent Litwy Dalia Grybauskaite.

- To sprzeczne ze standardami unijnymi i na pewno zaogni stosunki polsko-litewskie - komentują m.in. Marek Borowski (SdPL), szef sejmowej komisji łączności z Polakami za granicą. A pisownia nazwisk to nie jedyny problem - pisze w komentarzu Jerzy Haszczyński - ""znacznie poważniejsze są powolna likwidacja polskiego szkolnictwa i kłopoty ze zwrotem ziemi"".

Z niejasnych dla mnie powodów ""Rzeczpospolita"" ekscytuje się faktem, że polska armia musi ""pożyczyć"" kilku lekarzy, np. anestezjologa, do leczenia naszych żołnierzy w Afganistanie. (Czytaj: www.Rzeczpospolita.pl.)Niezawodny krytyk armii, b. dowódca Wojsk Lądowych gen. Waldemar Skrzypczak, twierdzi, że to skandal. Skandal to byłby wtedy, gdyby wojsko nie zapewniało należytej opieki medycznej naszym żołnierzom na misji. ""Wypożyczenie"" lekarzy z Ukrainy to niezły biznes: my zapewniamy tylko przelot, pensje wypłaci im strona ukraińska. No i zawsze to dobry przykład współpracy między naszymi krajami. Dużo bardziej mnie boli, że polski rząd wciąż nie zadbał o reformę ""cywilnej"" służby zdrowia, kolejki na zabiegi są długie m.in. z powodu braku anestezjologów.

Czwartkowe ""Wiadomości"" TVP ekscytowały się rzekomym buntem senatorów PO wobec projektu - autorstwa posłów Platformy - zmian ustawy o IPN. To była jedna z głównych wiadomości, ale najwyraźniej było to myślenie życzeniowe: senatorowie nie wprowadzili ani jednej poprawki! Ustawa przewiduje m.in. zastąpienie Kolegium IPN wybieranego przez polityków - wybieraną przez naukowców Radą IPN, łatwiej będzie też odwołać Sejmowi prezesa IPN. Bardzo krytykowana przez prawicę zmianą jest udostępnienie akt także byłym agentom SB. Mnie to nie boli, przecież oni ich nie ukradną, ani nie zamażą flamastrem wstydliwych szczegółów. Za to da to szansę osobom podejrzewanym o współpracę na zapoznaniem się z zarzutami na ich temat. Tylko tak mogą się przecież bronić.

Palikot Lepperem PO?

I garść politycznych newsów: 23 maja Lech Kaczyński rozpocznie swoją kampanię prezydencką (prawdopodobnie pierwsza tura wyborów - 3 października, druga 17 października), Paweł Piskorski jest jedynym kandydatem na szefa Stronnictwa Demokratycznego, a Włodzimierz Karpiński porównuje Janusza Palikota, swojego rywala w walce o przywództwo w lubelskiej Platformie Obywatelskiej, do Andrzeja Leppera.

- Jeśli chodzi o przesłanie, to są te same fluidy. Prosty język. Pokazywanie, że z elit politycznych to są ci źli. A on jest jedynym, który mówi prawdę. I się nie boi - mówi poseł Karpiński (PO). Dzięki temu Palikot jest znany ludziom, a ""teraz nie kryje swoich ambicji politycznych"". - Chce użyć Platformy do ich realizacji. Wyraźnie gra na siebie. I jako jedyny polityk PO dzieli te partię na Platformę Schetyny i Platformę Tuska. Czyni to w sposób nieuprawniony. Stąd oburzenie wewnątrz partii - ocenia Karpiński.

Prostą receptę na konflikt pomiędzy Grzegorzem Schetyną (to on podobno stoi za pomysłem by Karpiński kandydował) a Palikotem daje w ""Polsce. The Times"" Michał Karnowski: ""Dlaczego w PO zaczynają się kłócić? Bo za bardzo przytyli"".

Pawlak znów na kontrze

I na deser ciekawa informacja polityczno-gospodarcza z ""Rz"": wicepremier Waldemar Pawlak nieoczekiwanie wsparł w sporze z ministrem finansów prezesa NBP Sławomira Skrzypka. Minister Jacek Rostowski chce przedłużyć otwartą linię kredytową z MFW, bo ona co prawda kosztuje, nawet jak się z tych pieniędzy nie korzysta (53 mln dolarów), ale to taka polisa ubezpieczeniowa na wypadek ataku spekulantów na złotego.

To kolejna różnica zdań w łonie rządu. Wciąż trwa przecież spór między ministrem pracy Jolantą Fedak a ministrem Michałem Bonim o to czy trzeba obniżać składkę do OFE (według ""Rz"" Rada Gospodarcza przy premierze opowiedziała się przeciwko Fedak).

""Dziennik"" niestety znów nas starszy, tym razem raportem OECD. Eksperci tej organizacji grupującej najbogatsze kraje świata (Polska jest członkiem) przestrzegają nas, że nie wolno nam odkładać reformy finansów publicznych i mamy ostatni dzwonek na: opodatkowanie rolników, zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, odebranie wyłudzonych rent, zniesienie przywilejów emerytalnych. W przeciwnym razie - starszy OECD - spadniemy do drugiej, europejskiej ligi, w której teraz jest np. Grecja. (Czytaj: Dziennik.pl)

Szpitale nie weszły w plan B, to może teraz plan C?

""Dziennik"" przypomina, że plan B minister zdrowia Ewy Kopacz do końca nie wypalił, bo wciąż niewiele szpitali przekształciło się w spółki prawa handlowego (choć chętnych powoli przybywa). Minister podobno planuje modyfikację planu B, czyli teraz już jakiś plan C, tak by zachęta dla szpitali była silniejsza (m.in. państwo pomoże im spłacić kredyty, a nie tylko jak dotąd zobowiązania publiczno-prawne). Tyle tylko, że o nowym planie słyszymy od tygodni, a dotąd jakoś się nie wykluł. (Czytaj: Dziennik.pl)

Drżyjcie działacze Platformy, którzy nie oddaliście głosu w prawyborach. ""Polska. The Times"" informuje, że sekretarz partii Grzegorz Schetyna chce wytropić biernych członków, martwe dusze być może zapisane do partii po to, by popierać w lokalnych wyborach jakiś działaczy.(Czytaj: Polskatimes.pl)",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21412518,macierewicz-utajnia-komisje-by-ujawnic-spiski-w-wojsku-szpiedzy.html","Macierewicz utajnia komisję, by ujawnić spiski w wojsku. ""Szpiedzy, korupcja i powiązania""","- Zaskoczę was, zmiany są znacznie większe, niż myślicie - tak zwrócił się do posłów minister Antoni Macierewicz podczas zamkniętego posiedzenia sejmowej komisji obrony narodowej. Z armii odeszło w ostatnim czasie 4844 wojskowych.","– To był dziwaczny spektakl. Minister twierdził, że polskie siły zbrojne są infiltrowane przez rosyjski wywiad, przeżarte korupcją i on dopiero rozcina spiski i powiązania – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska (PO).
Posiedzenie komisji o sytuacji personalnej w wojsku zostało w czwartek niespodziewanie utajnione, choć do tej pory tego rodzaju sprawy były jawne. Na koniec posiedzenia szef MON pytany, które z podanych informacji podlegają klauzuli tajności, stwierdził, że... wszystkie. Ministrowi towarzyszył szef kadr MON Radosław Peterman, w przeszłości członek Komisji Likwidacyjnej WSI.
Według naszych rozmówców Macierewicz na slajdach przedstawiał informacje, jak wyglądają odejścia w konkretnych korpusach, np. generałów – według nieoficjalnych informacji odeszło ich 29, czyli jedna piąta, ale równocześnie nominowano 27. Ostatnio ze strony MON znikły zresztą informacje o pożegnaniach odchodzących oficerów.
Według ministerstwa w 90 procentach został zmieniony skład osobowy Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. Wymienieni zostali szefowie wszystkich zarządów, niektórzy kilkukrotnie. Podobnie wygląda sytuacja z Dowództwem Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych – zmieniono 82 procent kadry. Oprócz dowódcy generalnego odeszli niemal wszyscy inspektorzy sił zbrojnych.
Zobacz też: Co tak naprawdę Antoni Macierewicz ustalił z NATO?
Macierewicz oskarżał rząd PO-PSL, że celowo utrzymywał niską liczebność sił zbrojnych, a na prominentnych stanowiskach znajdowali się oficerowie, którzy mieli związki z WSI. Dowodził, że armia była „przeżarta agenturą”. Zapowiedział postępowania przeciwko oficerom mającym związki z obcym wywiadem.
MON wydał komunikat, wedle którego Macierewicz przeprowadził szeroką wymianę kadr na najwyższych stanowiskach w jednostkach operacyjnych, każdorazowo zastępując oficerów dobranych przez PO oficerami o dużym doświadczeniu bojowym w Iraku i Afganistanie i przeszkolonych we współpracy z wojskami NATO. Były dowódca generalny WP, dowódca z Iraku i Afganistanu, gen. Mirosław Różański zapytał na Twitterze, czyim w takim razie jest generałem, skoro pierwszą gwiazdkę generalską dostał za Aleksandra Kwaśniewskiego, drugą od Lecha Kaczyńskiego, a trzecią od Bronisława Komorowskiego.
– Po raz pierwszy w historii polskich sił zbrojnych po okresie komunistycznym mamy sytuację, w której armia przestaje być apolityczna. Wyrzuca się z niej ludzi podejrzewanych o to, że nie mają poglądów zgodnych z obecną władzą – mówi „Wyborczej” Czesław Mroczek, b. wiceszef MON w latach 2011-15.
Macierewicz chwalił się, że jako pierwszy podniósł liczebność sił zbrojnych z 96 tys. w roku 2015 do 106 tys. w roku 2017. Przypominał, że o ile w roku 2015 odeszło o 528 więcej żołnierzy, niż planowano (planowano 4 tys., odeszło 4528), to w roku 2016 odeszło o 656 mniej, niż było zaplanowane (zakładano odejście 5,5 tys., a odeszło 4844). Te dane znalazły się w oficjalnym komunikacie. Oznacza to, że liczba odejść zbliża się do stanu z 2010 roku. Wówczas po katastrofie smoleńskiej z armii odeszło ok. 5 tys. żołnierzy.
Odchodzą oficerowie i specjaliści (zaczyna brakować pilotów i pilotów śmigłowców). Powody są nie tylko natury politycznej, chodzi m.in. o nasilające się pogłoski o zmianach w wojskowym systemie emerytalnym.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta 27 Posiedzenie sejmu),"I znowu powtórka z historii? Kto dziś pamięta czystki w Armii Czerwonej z lat 37-39? Stalin, obsesjonista spiskowy, podpuszczony przez wywiad niemiecki uwierzył w ogromny spisek w armii? Ofiarą padli czołowi dowódcy, stratedzy, sztabowcy - straceni, uwięzieni, zesłani... Szybkie awanse na nic się zdały! Kiedy w czerwcu 41 Hitler zaatakował ZSRR/ operacja ""Barbarossa""/ żołnierze , oficerowie uciekali w popłochu, pozostawiając niesprawne samoloty, czołgi, porzucając broń. W ciągu niecałych trzech miesięcy Niemcy znaleźli się pod Moskwą! Nie było łączności, nie było dowódców potrafiących zorganizować obronę! Teraz naszą obroną zajmuje się też obsesjonista, wszędzie węszący spisek, ""czyszczący "" armię, pozbawiający ją najnowocześniejszego sprzętu, który ma zastąpić obrona terytorialna!!! Czyli najzwyczajniejsze mięso armatnie!-@@@-Ten drań narobił już tyle złego że w zasadzie Wojska już nie ma. Każdy zdaje sobie sprawę że to co wyprawia jaśnie Macierewicz to osłona dla kolesi a przede wszystkim dla jaśnie kurdupla. Oj będzie się działo....NARÓD POLSKI NIE WYBACZA! ZDRAJCY KULA W ŁEB!-@@@-To prawda siły zbrojne są infiltrowane przez wywiad rosyjski, a szczególnie po objęciu przez Macierewicza stanowiska ministra. Nie znam szczegółow korupcji ale szczegóły nepotyzmu zna każdy misiewicz w MON.-@@@-TEN PIERWSZY SZPIEG GRA NA SOWIECKĄ NUTĘ. Jeszcze tylko chwila a temu zdrajcy wypłaci Polska za nikczemne czyny i kłamstwa. NARODZIE POLSKI OBUDŹ SIĘ PÓKI NIE JEST ZA PÓŹNO-@@@-Ten czlowiek nie wyrosl z wieku bawienia sie olowianymi zolnierzykami. Zastanawiam sie, czy on naprawde jest tak glupi, ze nie wie co robi.Czy moze mamy do czynienia z gra cynicznego, pozbzwionego kosca moralnego czlowieka, ktory tak naprawde sluzy Putinowi. Pozdrawiam-@@@-Ewidentnie rozbraja armie, mistrali nie kupil, usuwa niepokornych. What is going on?#-@@@-Macierewicz naprawdę działa na korzyść Putina i jego mrzonek o Imperialnej Rosji. Niszczy profesjonalną, zawodową armię. Już samo to wystarczy żeby go publicznie oskarżyć o zdradę stanu i działanie (świadome bądź nie) na korzyść wrogiego państwa.-@@@-ludzie gdzie my żyjemy, to przecież już istne wariatkowo"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3188074.html",Obchody pierwszej rocznicy śmierci Papieża,"0
Wystawy, koncerty, sztuki teatralne i spotkanie modlitewne - tak obchodzić będziemy pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II.","- Obchody będą trwały w naszym mieście ponad tydzień - mówi ks. Stanisław Zyga z Kurii Metropolitalnej w Szczecinie.

Rozpoczną się 31 marca otwarciem dwóch wystaw. Na pierwszej z nich - w Galerii Prezydenckiej Urzędu Miasta - zgromadzone zostaną pamiątki, które szczecinianie przynosili w kwietniu ubiegłego roku pod pomnik Papieża. Druga, w Sanktuarium Najświętszego Serca Pana Jezusa, będzie prezentowała zdjęcia ze spotkań Ojca Świętego z młodzieżą.

W kolejnych dniach w bazylice archikatedralnej odbędą się dwa wielkie koncerty: oratorium ""Golgota Świętokrzyska"" (1 kwietnia, godz. 19) oraz ""Tu es Petrus"" (2 kwietnia, godz. 17). Oba utwory skomponował Piotr Rubik do słów Zbigniewa Książka upowszechniających nauki Jana Pawła II i Ewangelii. Ceny biletów wahają się do 40 do 150 zł. Po koncercie ""Tu es Petrus"" spod bazyliki wyruszy marsz światła pod pomnik Jana Pawła II, gdzie ok. godz. 21.37 abp Zygmunt Kamiński odprawi uroczystą mszę świętą.

Na 7 kwietnia zaplanowano spektakl studentów Wydziału Teologicznego US, którzy wystawią sztukę Karola Wojtyły ""Przed sklepem jubilera"". Początek o godz. 16 w szczecińskim seminarium duchownym.

- Także tegoroczne XXI Światowe Dni Młodych, obchodzone w tym roku od 7 do 9 kwietnia, upłyną pod znakiem Papieża Polaka - mówi ks. Stanisław Zyga. - Rozpoczną się one drogą krzyżową ulicami Szczecina, w trakcie której rozważane będą słowa Jana Pawła II.

Uroczystości zakończą się 9 kwietna, w niedzielę palmową, mszą świętą odprawioną w szczecińskiej bazylice.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15693067,To_ojciec_podpalil_dom__Przed_smiercia_zony_i_dzieci.html",To ojciec podpalił dom. Przed śmiercią żony i dzieci założył im polisy na wysokie sumy,Śląska policja zatrzymała Dariusza P. z Jastrzębia-Zdroju. Rok temu w pożarze domu zginęli jego żona i czworo dzieci. - To mężczyzna go podpalił - twierdzą śledczy. P. nie przyznaje się do winy. Został aresztowany na trzy miesiące.,"Dariusz P. został zatrzymany w środę w Jastrzębiu-Zdroju. Kryminalni przeszukali jego mieszkanie, noc spędził w policyjnym areszcie. W ciągu najbliższych kilku godzin zostanie przewieziony do Prokuratury Okręgowej w Gliwicach, gdzie zostanie mu przedstawiony zarzut sprowadzenia niebezpiecznego zdarzenia zagrażającego życiu ludzi oraz zabójstwa pięciu osób. - To nie był przypadek, że pożar wybuchł, kiedy bliscy P. spali w domu - mówi osoba znająca kulisy sprawy. Na razie śledczy nie chcą ujawnić motywu zbrodni.

Według informacji ""Wyborczej"" prowadzący zakład produkujący meble Dariusz P. miał bardzo poważne długi. Krótko przed śmiercią żony i dzieci założył im polisy ubezpieczeniowe na wysokie sumy. Po pożarze wyprowadził się z domu, gdzie doszło do tragedii. Miał przyjaciółkę. Tuż po tragedii Dariusz P. wskazywał śledczym, że ktoś wysyłam mu groźby. Biegli ustalili, że to on był ich autorem.

Na miejscu tragedii odbyła się w czwartek wizja lokalna z udziałem Dariusza P. - Nie mam nic wspólnego z tym pożarem, rodzina jest dla mnie najważniejsza - powiedział mężczyzna dziennikarzom przed wejściem do budynku. Do Jastrzębia przywiozła go policja.

Później przedstawiono mu zarzuty, a sąd aresztował go na trzy miesiące. Mężczyzna nie przyznaje się do winy.

Kiedy wybuchł pożar, był w pracy

Do tragedii doszło w maju zeszłego roku w Jastrzębiu-Zdroju. Śledczy na razie nie ujawniają, w jaki sposób w domu P. wzniecono ogień. Kiedy doszło do pożaru, mężczyzna był w pracy. Na miejscu zginęła jego 17-letnia córka Justyna, a 4-letnia Agnieszka zmarła podczas reanimacji w karetce. Kilkanaście godzin później w szpitalu zmarli 40-letnia Joanna, żona Dariusza P., i 10-letni syn Marcin. Kilka dni później lekarze stwierdzili zgon 13-letniej Małgosi. Mężczyzna zdecydował o oddaniu do przeszczepów narządów pobranych od żony i jednego z dzieci. Dwa lata wcześniej spłonął stary dom Dariusza P. Wtedy jednak nikogo nie było w środku.

Dariusz P. to absolwent Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Był mocno zaangażowany w działalność Ruchu Światło-Życie.

""Chcę wierzyć, że to pomyłka''

- Nie ogarniam tego rozumem, to niemożliwe - powiedział nam ksiądz Bogusław Zalewski, proboszcz parafii pod wezwaniem Niepokalanego Serca Najświętszej Maryi Panny. To on pochował żonę i dzieci Dariusza P. Mężczyzna był szafarzem w jego kościele. - Chcę wierzyć, że to pomyłka - podkreślił duchowny. Dodał, że relacje między małżonkami P. były wyjątkowe. To samo dotyczy dzieci. - Byli silnie związani emocjonalnie - mówi ksiądz Zalewski.

Podczas pogrzebu rodziny P. kazanie wygłosił arcybiskup Wiktor Skworc, metropolita katowicki. - Są doświadczenia, które odbierają dech. Szczęście, zachwyt i cierpienie, kiedy ból nie pozwala wykrztusić krzyku. Śmierć, zwłaszcza tragiczna, nagła, niespodziewana. Człowiek wtedy milknie - mówił wtedy metropolita górnośląski. Podkreślał, że w takich sytuacjach nie pomogą żadne pastylki, lecz bliscy i ich modlitwa.

Piotr Hołówko, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 17 w Ruptawie, do której chodziło dwoje dzieci P., był zdruzgotany informacją o jego zatrzymaniu. - Może to jakaś plotka? Już w wakacje ludzie mówili, że on podpalił ten dom i że go zamknęli, a potem zobaczyłem go w kościele, jak komunię rozdawał - mówił Hołówko. Nie potrafi znaleźć powodu, dla którego mężczyzna mógłby chcieć śmierci bliskich. - No, chyba że jakaś choroba umysłowa. Przecież jak go widziałem na pogrzebie, jak stał nad trumnami bliskich, to był wrak człowieka. Czy mógł aż tak bardzo udawać? - mówi dyrektor szkoły.

Drobiazgowe śledztwo

Śledztwo w sprawie pożaru w Jastrzębiu-Zdroju prowadzi specjalna grupa operacyjna, w skład której wchodzi jeden z najlepszych gliwickich prokuratorów oraz oficerowie wydziału kryminalnego komendy wojewódzkiej w Katowicach. - Są tak drobiazgowi, że znaleźliby wodę na pustyni - mówi osoba znająca kulisy sprawy. Ta sama ekipa trzy lata temu przeprowadziła najbardziej błyskotliwe postępowanie w historii polskiej policji. Dotyczyło ono mafijnej egzekucji, podczas której w centrum Zabrza zastrzelono ormiańskiego biznesmena. Śledczy, wykorzystując zdjęcia satelitarne amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego oraz przeprowadzając analizę kilkudziesięciu tysięcy logowań telefonów komórkowych, namierzyli sprawców. Kilka miesięcy temu zostali oni skazani.","Pogrzeb rodziny P. 18 maja 2013 r. w Jastrzębiu-Zdroju. 4-letnia Agnieszka, 10-letni Marcin, 13-letnia Małgorzata, 18-letnia Justyna i 40-letnia Joanna zginęli w pożarze własnego domu (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,6032151,Nie_chcialam_w_tej_trudnej_reformie_przeszkadzac__.html",,"0
Jeśli PO i PSL nie przygotują szybko zmiany ustawy rentowej, to wszyscy będziemy chcieli ""na wszelki wypadek"" zostać rencistami - mówi ""Gazecie"" Joanna Kluzik-Rostkowska, posłanka PiS, była minister pracy","Dominika Wielowieyska: Nie wzięła pani udziału w głosowaniu nad emeryturami pomostowymi. Czy miała pani inne zdanie niż PiS, który projekt odrzuca? Uważa pani, że trzeba ograniczyć wcześniejsze emerytury?

Joanna Kluzik-Rostkowska: Jako jedyny poseł PiS nie wzięłam udziału w tym głosowaniu. Rząd popełnił wiele błędów w trakcie negocjacji, uznałam więc, że nie mogę brać odpowiedzialności za te decyzje - ale też nie będę w tej trudnej reformie przeszkadzać. Uważam, że kwestie pomostówek dla nauczycieli trzeba było wpisać w poważną reformę edukacji. Nie zrobiono tego. Efekt - koalicjant [PSL] zagrał na nosie premierowi, nauczyciele dopinają właśnie swego, a pozycja negocjacyjna w trudnych sprawach tego i kolejnych rządów jest poważnie osłabiona.

Prezydent zawetował ustawę rentową. Miała ona dostosować system rent do nowego systemu emerytalnego. Teraz dojdzie do absurdu: ludziom będzie się opłacało przechodzić na rentę już po pięciu latach pracy, zamiast pracować na emeryturę.

- Rozumiem intencje rządu - ta ustawa to kolejny element reformy emerytalnej. Również w rządzie PiS mówiło się o konieczności dostosowania systemów rent i emerytur. Kłopot w tym, że w nowym systemie świadczenia rentowe będą niższe niż obecnie, a kryzys pokazał, że z emeryturami może być podobnie. Pamiętajmy też, że emerytura nie może być niższa niż wcześniej pobierana renta - co niepokoi rząd i jest zarazem nadzieją dla dzisiejszych rencistów.

Jeżeli wszyscy masowo ruszą po renty, grozi nam katastrofa finansów publicznych. Czy prezydent nie zdaje sobie z tego sprawy?

- To nie takie proste. Rząd oszczędziłby zapewne dzięki nowej ustawie rentowej. Ale te ""oszczędności"" mogą spowodować większe wydatki z pomocy społecznej i dyskomfort tych, którzy będą zmuszeni o taką pomoc prosić. Myślę, że to zadecydowało o prezydenckim wecie.

Ale co robić, jeśli weto zostanie utrzymane?

- Weto raczej będzie utrzymane. Nie sądzę, aby SLD wsparł w tej sprawie koalicję. Dlatego rząd musi sobie radzić inaczej - zmienić chaotyczne i zbyt liberalne kryteria przyznawania rent. Po prezydenckim wecie problem staje się jeszcze bardziej palący. Jeśli PO i PSL nie przygotują szybko zmiany ustawy rentowej, to wszyscy będziemy chcieli ""na wszelki wypadek"" zostać rencistami.

Już widzę, jak PiS to poprze! Ale załóżmy, że koalicja rządowa przegłosuje to w Sejmie. Oczywiste, że prezydent zawetuje - w interesie potencjalnych rencistów.

- Mam nadzieję, że to nie będzie dla rządu wymówka, by nie zabrać się za tę niełatwą reformę! Tym bardziej że prezydenckie weto wobec kilku ustaw - na ponad setkę, które ostatnio uchwalił parlament - statystycznie daje rządowi ponad 90 proc. szans na korzystny obrót sprawy.

Zawetowana ustawa zakłada także, że renciści mogliby dorabiać bez ograniczeń. Dziś nie mogą. Jeśli ich pensja przekroczy 70 proc. średniej płacy - renta maleje. Prezydent uznał, że to absurd, bo albo ktoś jest na rencie i nie może pracować, albo pracuje i nie ma renty.

- Projekt ustawy, który przygotowałam już jako posłanka PiS, zakłada nie tylko zniesienie limitów dla rencistów, ale również dla emerytów. Z uzasadnienia weta wynika, że prezydent uznał, że możliwość dorabiania ma być rekompensatą za niższe świadczenia. Nasza intencja była inna.

Okazuje się, że niewiele osób - emerytów czy rencistów - decyduje się na obniżenie czy zawieszenie swoich świadczeń z powodu pracy. Większość pracy nie podejmuje w obawie przed utratą świadczenia albo pracuje na czarno. Traci budżet, tracą ci, którzy pracują, bo nie odprowadzają składek, które mogą podnieść ich przyszłe emerytury. Nasz projekt czeka na decyzję marszałka. Ciekawe, jak odniesie się do niego zarówno PO, jak i prezydent.

Ma pani problem z popieraniem stanowiska własnej partii w sprawach polityki społecznej, bo wie pani, że PiS stawia tu na populizm. Dlaczego nie przekona pani Jarosława Kaczyńskiego do swoich racji?

- Jestem autorką lub współautorką kilku projektów ustaw złożonych do laski marszałkowskiej przez PiS. Wszystkie dotyczą polityki społecznej i zapewniam: uzyskały akceptację prezesa, kolegów klubowych i nie są populistyczne.

A jedyne, z czym się nie zgadzałam, to reforma emerytur pomostowych, a polityka społeczna to nie tylko pomostówki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24677567,walka-ze-smogiem-zajmie-sie-marcin-morawski-wczesniej-pracowal.html",Nowy dyrektor do walki ze smogiem. Marcin Morawski wcześniej pracował w banku,"Nie ma doświadczenia w sprawach smogu, aktywiści walczący ze smogiem w ogóle go nie znają. A jednak to właśnie Marcin Morawski zostanie w stołecznym ratuszu dyrektorem biura odpowiedzialnego za smog.","– Morawski? Nie znam – mówi Piotr Siergiej, rzecznik Polskiego Alarmu Smogowego, największej organizacji zajmującej się walką ze smogiem.
– Pierwszy raz słyszę to nazwisko – mówi Jan Mencwel, szef stowarzyszenia aktywistów Miasto Jest Nasze, które w Warszawie jako jedne z pierwszych wskazywało na konieczność redukcji zanieczyszczenia powietrza.
A jednak to właśnie Marcin Morawski obejmie za kilka dni w stołecznym ratuszu stanowisko dyrektora Biura Ochrony Powietrza i Polityki Klimatycznej.
Nowe Biuro ochrony Powietrza
Biuro zostało powołane w lutym, zarządzeniem prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na razie pracuje w nim 14 osób. Tymczasowo kieruje nim jako wicedyrektor Jacek Kisiel, do niedawna aktywista z Odolan (startował w wyborach do Rady Warszawy z listy koalicji Ruchy Miejskie dla Warszawy – federacji lokalnych stowarzyszeń, którym przewodziło Miasto Jest Nasze). Wcześniej pracował jako urzędnik w stołecznym Biurze Kontroli, na stanowisko wicedyrektora awansowała go Justyna Glusman – koordynatorka prezydenta Warszawy ds. zieleni (w wyborach była kandydatką ruchów miejskich na prezydenta Warszawy).
– W marcu zakończyliśmy nabór na dyrektora tego biura. Osobą wskazaną do zatrudnienia jest Marcin Morawski, który jest w trakcie dopełniania formalności kadrowych. Przewidywany termin podjęcia zatrudnienia to 1 maja 2019 r. – informuje Marta Plasota z biura prasowego ratusza.
Czytaj także:
Dyrektorka z ratusza blokuje aktywistę na Twitterze. Co wypada urzędnikowi?
– Dyrektor rozpocznie pracę w maju. Wtedy też będziemy przekazywać szczegółowe informacje o nim – zapowiada zwięźle Justyna Glusman.
– Nie dziwię się, że aktywiści nie znają Morawskiego. On w ogóle nie pochodzi ze środowiska społeczników walczących ze smogiem. Całą swoją karierę zawodową spędził w bankach – mówi nam urzędnik stołecznego ratusza. Przekonuje, że do kierowania biurem do walki ze smogiem nie jest potrzebny aktywista-teoretyk od sposobów redukcji zanieczyszczeń powietrza. – Bo co trzeba robić, to już wiadomo. Jednym z najważniejszych działań musi być wymiana starych pieców kopciuchów. Ale mimo podniesienia przez ratusz dopłat do wymiany pieców operacja idzie na razie dość powoli. Ludziom nie można nakazać wymiany, trzeba ich do tego przekonać. I to właśnie jest rola dyrektora biura: on ma kierować zespołem, który ma aktywnie wychodzić do mieszkańców, wręcz nakłaniać ich do wymiany pieców, tak jak – nie przymierzając – banki zachęcają do brania kredytów – mówi nasz rozmówca.
Smog w Warszawie nie maleje
W oczekiwaniu na nowego dyrektora pracownicy całego biura ds. walki ze smogiem kilka dni temu pojechali do Krakowa, uważanego za miasto, które modelowo prowadzi walkę ze smogiem. Tylko w 2017 r. samorząd doprowadził do wymiany ponad 6 tys. pieców węglowych, a w ciągu kilku lat – ponad 20 tys.
W Warszawie do wymiany pozostaje ponad 15 tys. pieców w mieszkaniach prywatnych, około 1,6 tys. w lokalach komunalnych. Średnio kosztuje to 12 tys. zł za sztukę. Ratusz obiecał dopłaty tej wysokości.
W grudniu prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapewniał, że traktuje to zadanie priorytetowo. – Pierwsza i najważniejsza rzecz to likwidacja wszystkich kopciuchów. Do 2022 r. mamy na to 300 mln zł w budżecie. Tylko w 2019 r. chcemy wydać na ten cel 30 mln zł. Musimy opracować cały plan, żeby efektywnie te kopciuchy eliminować – mówił prezydent. Już w marcu okazało się, że do budżetu nowego biura trafiło tylko 12,4 mln zł, pozostałe 17 mln przesunięto na inne cele.
Dotacje na wymianę kopciuchów na piece zasilane gazem ma przekazywać właśnie biuro, którym pokieruje Marcin Morawski.",Smog powstaje m.in. na osiedlach domów jednorodzinnych i niewielkich kamienic ogrzewanych piecami,"Brak doświadczenia w tematyce rzeczywiście nie uważam za przeszkodę. Wiadomo co trzeba zrobić, teraz należy to wdrożyć szybko i skutecznie - słusznie. Bankowiec więc - czemu nie?-@@@-Hanka oraz jej wielu zauszników miało za sobą karierę w bankowości i co? Ten koleś da radę.-@@@-Z jednej strony nie widzę powodu aby on nie mógł zostać dyrektorem (choć rano czytałem news i nie do końca tak myślałem), bo bycie dyrektorem to zarządzanie ludźmi i wdrażanie jakiegoś planu i to jest główne zadanie.
Oczywiście trzeba znać materię a nie jak wiceprezydent nie znający tematu kompletnie. Ale jeśli wiadomo co, mniej więcej jak i za ile. To teraz faktycznie trzeba kogoś kto potrafi działać.

Ale jest druga strona medalu. Znowu wszystko po cichu Pani Glusman mówiąca ""? Dyrektor rozpocznie pracę w maju. Wtedy też będziemy przekazywać szczegółowe informacje o nim"" Czyli nikt nic nie wie jak pytają to nie mówią. Powstaje materiał jaki powstaje i pani ma na TT pretensje do autora Wojtczuka o słaby reaserch w momencie kiedy sama wszystko ukrywa.

TRANSPARENTNOŚĆ szkoda, że to słowo jest w ratuszu obce tak samo jak było.-@@@-Życzę mu powodzenia. To jedna z najważniejszych misji jakie są do wykonania w Warszawie, Polsce i Europie. Walczmy o powietrze. Już nawet nie chodzi o nas, ale o nasze dzieci."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23574917,powtorka-z-rozrywki-synoptycy-prognozuja-burze-w-bialymstoku.html",Powtórka z rozrywki? Synoptycy prognozują burze w Białymstoku,"Niemal dokładnie przed rokiem sparaliżowały Białystok. Obfite opady deszczu sprawiły, że Biała zamieniła się w rwący potok, a studzienki nie były w stanie odbierać deszczówki. Zalewało piwnice, lokale usługowe i garaże podziemne. Teraz znów pojawia się ostrzeżenie meteorologiczne.","Centralne Biuro Prognoz Meteorologicznych zespół w Białymstoku poinformowało właśnie, że od dziś (21 czerwca) od godz. 18 do jutra (22 czerwca) do godz. 2 na terenie województwa podlaskiego prognozowane są opady deszczu oraz burze. Burze wystąpią późnym popołudniem, wieczorem i w nocy. W czasie burz porywy wiatru osiągną nawet 90 km/h. Przewidywana wysokość opadów: od 10 do 25 mm (lokalnie do 40 mm). Miejscami możliwy grad.
– Ostrzegamy i podejmujemy działania w celu minimalizacji negatywnych skutków powodowanych przez te niekorzystne zjawiska atmosferyczne. Miejskie Centrum Zarządzania Kryzysowego poinformowało i zmobilizowało jednostki miejskie oraz służby do podjęcia działań w sytuacji kryzysowej – zapewnia Agnieszka Błachowska z biura prasowego w magistracie.
Przypomina też mieszkańcom miejsc zagrożonych podtopieniami o zaopatrzeniu się w worki z piaskiem oraz zadbaniu o swoje mienie. W sytuacji kryzysowej Miasto uruchomi bazy materiałowe, skąd mieszkańcy zaopatrzeni we własne worki będą mogli pobierać piasek. Są one zlokalizowane: przy Zespole Szkolno-Przedszkolnym nr 1 przy ul. Strażackiej 25, Szkole Podstawowej nr 37 przy ul. Jaworowej 8, Szkole Podstawowej nr 28 przy ul. Warmińskiej 55 i Szkole Podstawowej nr 52 przy ul. Dojlidy Górne 48. W budynkach szkół dostępny będzie podstawowy zapas worków i łopaty.",W Białymstoku pada deszcz. Białka znowu pełna wody. Zalana ścieżka rowerowa (fot. antonina),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21341049,kod-w-obronie-sedziow-akcja-przed-sadem-apelacyjnym-w-bialymstoku.html",KOD w obronie sędziów. Akcja przed Sądem Apelacyjnym w Białymstoku,W obronie niezależnego i bezstronnego sądownictwa w Polsce i przeciw upolitycznieniu sądów przez PiS zapowiadają protest w Białymstoku podlascy działacze Komitetu Obrony Demokracji. Dołączają tym samym do ogólnopolskiej akcji tego stowarzyszenia.,"Jak informuje przewodnicząca KOD w Podlaskiem Dorota Zerbst, działacze stowarzyszenia – po zapoznaniu się z opiniami Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa, Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa i opiniami polskich specjalistów prawa publicznego – wyrażają stanowczy sprzeciw i potępia działania rządu, których celem jest unicestwienie ostatniej ostoi praworządności w Polsce – niezależnego i bezstronnego sądownictwa.
Przeciw zapędom rządu
– Wartości takie jak praworządność, demokracja i równość, nie stanowią celów samych w sobie. Umożliwiają one budowanie więzi społecznych, w których żyją nasze dzieci, rodziny, rodzice i my sami. Pozbywszy się Trybunału Konstytucyjnego, atak wymierzony w sądy powszechne, administracyjne i Krajową Radzę Sądownictwa trzeba uznać za atak na praworządność, demokrację i równość – gwarancje wolności – które są wyznacznikiem naszej cywilizacji przywołuje stanowisko zarządu głównego KOD przewodnicząca Zerbst.
Podkreśla – za zarządem głównym organizacji – że KOD powstał po to, aby wspólnymi siłami przeciwstawić się tego rodzaju zapędom rządu, który jednoznacznie nadużył i sprzeniewierzył się mandatowi demokratycznemu, uzyskanemu w wyborach.
Ostatnia bariera
KOD poprzez swoją akcję zamierza udzielić wsparcie sędziom, którzy „w odróżnieniu od rządu i większości parlamentarnej, respektują Konstytucję RP, przez co nie mogą sami uczestniczyć w strajkach ani zabierać publicznie głosu”. Działacze KOD-u wzywają jednocześnie „wszystkie organizacje pozarządowe i obywatelskie do wspólnej walki o zachowanie ostatniej bariery chroniącej demokratyczne państwo prawne”. Podkreślają: „Z chwilą zniesienia rządów prawa, z chwilą, w której sędziowie sądów powszechnych stracą gwarancje niezawisłości poprzez upolitycznienie ich struktur, nikt nie będzie mógł wymagać od Polek i Polaków, aby bezkrytycznie przestrzegali prawa, uchwalanego w parlamencie poza całkowitą kontrolą. Gdy rządy prawa zawieszone są w próżni, to samo dzieje się z obowiązkami i – co najważniejsze – prawami obywatelskimi, konstytucją zagwarantowanymi”.
Akcja w Białymstoku ma rozpocząć się w piątek (10.02) o godz. 15 przed białostockim Sądem Apelacyjnym (ul. Mickiewicza 5).","Protest sympatyków KOD-u, PO i Nowoczesnej pod siedzibą PiS-u (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,587774.html",Pomówienia Leppera w śledztwie,"0
Jeśli okaże się, że zarzuty Leppera były fałszywe, prokuratura wystąpi o uchylenie immunitetu lidera Samoobrony - powiedział nam Jerzy Łabuda, szef prokuratury okręgowej w Warszawie.","Prokuratura od piątku prowadzi postępowanie w sprawie zarzutów, jakie pięciu politykom postawił w Sejmie Andrzej Lepper: Andrzeja Olechowskiego, Donalda Tuska , Pawła Piskorskiego (PO), Włodzimierza Cimoszewicza i Jerzego Szmajdzińskiego (SLD) oskarżył o branie łapówek i kontakty z gangsterami.

Prokuratura przesłuchała najpierw pokrzywdzonych. Do Leppera wezwania na przesłuchanie jeszcze nie wysłała, ale wystąpiła do niego w poniedziałek o przekazanie jej materiałów, na które powoływał się w swym sejmowym przemówieniu. Lepper odmówił, twierdząc, że nie ma zaufania do prokuratury.

Prokurator Łabuda powiedział ""Gazecie"", że jeśli oskarżenia Leppera były fałszywe, wystąpi do Sejmu o uchylenie jego immunitetu. - Będzie wtedy odpowiadał za pomówienia - mówi Łabuda. Grozi za to do dwóch lat więzienia.

Pomówieni ministrowie byli przesłuchiwani w weekend, liderzy PO - w poniedziałek.

Olechowski przedstawił paszport z pieczątkami świadczącymi, że 12 listopada 2000 r. (tego dnia według Leppera miał wziąć w Warszawie 2 mln zł na kampanię wyborczą) był na Wyspach Kanaryjskich.

Tusk zapowiedział, że po zakończeniu postępowania prokuratorskiego wystąpi przeciwko Lepperowi z cywilnym pozwem. Poniedziałkowe ""Życie"" wykazało, że niemożliwe jest, by - jak dowodził Lepper - Tusk 10 lipca 1998 r. spotkał się z gangsterem Pershingiem i pożyczył od niego 300 tys. zł. W tym czasie bowiem Pershing siedział w więzieniu w Białołęce i nie wychodził na żadne przepustki.

Zarzutom przyjmowania pieniędzy od niejakiego ""pana S."" zaprzeczył także Paweł Piskorski. - Każde słowo Leppera jest wierutnym kłamstwem, a każde tłumaczenie się jest sprzyjaniem Lepperowi - mówił po wyjściu z prokuratury.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15154566,Lekcja_o_slynnym_kurierze__Jan_Karski_jak_James_Bond.html",Lekcja o słynnym kurierze. Jan Karski jak James Bond,"0
Dla uczniów jest starszym nobliwym panem. Ale kiedyś był młodym wysportowanym chłopakiem, gotowym do wielkich wyzwań. Kimś jak James Bond","- Do tego liceum chodziło wielu wybitnych łodzian, ale dziś zajmiemy się człowiekiem wyjątkowym - zwrócił się do uczniów III LO Szymon Pawlak, historyk z Centrum Dialogu. Nie tylko wymyślił lekcje o Janie Karskim, ale także skojarzenie z Bondem. - Ma przyciągnąć uwagę młodych - tłumaczy.

Lekcję poprowadziły licealistki z III, XIII i XXIV LO, które zafascynowały się Karskim do tego stopnia, że założyły Klub Kuriera. Opowiedziały swoim rówieśnikom, że słynny kurier mieszkał niedaleko ich szkoły, przy Kilińskiego. W III LO, które przed wojną było gimnazjum męskim, zdał maturę. A po śmierci ojca przeprowadził się z matką do Lwowa, gdzie studiował prawo i rozpoczął pracę w dyplomacji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,888583.html",Wybierz sobie prezydenta,"0
Mimo że nie startuje w wyborach na prezydenta, nadal otrzymuje najwięcej głosów. Bogdan Zdrojewski prowadzi w naszym rankingu Wybierz Sobie Prezydenta","Naszą akcję rozpoczęliśmy w maju, kiedy jeszcze nie wiadomo było, kto będzie chciał zostać prezydentem Wrocławia. Do tej pory swoje kandydatury potwierdzili Rafał Dutkiewicz (PO-PiS), Władysław Frasyniuk (UW), Ryszard Czarnecki (ZChN) i Rafał Kubacki (Samoobrona). Na naszej liście jest kilka nazwisk więcej.

I tak: prowadzi Bogdan Zdrojewski, tuż za nim jest Rafał Dutkiewicz, któremu po piętach depcze Władysław Frasyniuk. Następnie uplasowała się Barbara Labuda, za nią jest Janusz Krasoń, dalej Rafał Kubacki, Andrzej Wiszniewski i prof. Andrzej Chmielewski.

Kupon drukujemy do 16 września. Wtedy podamy liczbę głosów, jaką oddaliście na poszczególnych kandydatów. Zapraszamy do zabawy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2038313.html",Studia europejskie,"0
Międzynarodowe kolegium w Natolinie, jedyne w tej części Europy, kształci kadry do Brukseli. Ale europeistykę można też w Warszawie zgłębiać na studiach dziennych, wieczorowych i podyplomowych.","Magistrów czy licencjatów europeistyki wprawdzie jeszcze nie mamy, ale wkrótce się to zmieni - Ministerstwo Edukacji Narodowej i Sportu właśnie powołało ten kierunek. Do tej pory integrację europejską można było wybrać jako specjalizację na stosunkach międzynarodowych, politologii, ekonomii, prawie.

Pierwsi studenci zaczną naukę na kierunku europeistyka jeszcze w tym roku, choć niewiele uczelni zdecydowało się go uruchomić od października - zrobił to Uniwersytet Warszawski i prywatna Wyższa Szkoła Przedsiębiorczości i Zarządzania im. Koźmińskiego. Jednak jak dotychczas uczelnie państwowe i niepaństwowe oferują specjalność europejską.

Do Brukseli i do gminy

- Po tych studiach powinna być łatwo o pracę i w Polsce, i w Europie. No i wydają się ciekawe - twierdziła Karolina, maturzystka z Pruszkowa, podczas dni otwartych na UW. Zamierza zdawać do tutejszego Centrum Europejskiego na europeistykę. Od 1995 r. prowadzi ono płatne wieczorowe studia licencjackie o specjalności integracja europejska na kierunku stosunki międzynarodowe, teraz powstało 100 miejsc na europeistycznych studiach dziennych.

- Nasz program dostarcza studentom wyczerpującej wiedzy o integracji europejskiej w zakresie prawa, ekonomii, polityki, kultury. Nie zamykamy się jednak w granicach Unii - uczymy też o wschodnich krajach europejskich, które wkrótce do niej dołączą - mówi Anna Ostrowska z CE. - Studenci będą uczyć się też savoir-vivre'u i protokołu dyplomatycznego.

W ubiegłych latach studia w CE wybierali często studenci z innych kierunków: filologii, lingwistyki, prawa, ekonomii. - Studiowałam lingwistykę stosowaną, ale równolegle zaczęłam studia równoległe w Centrum. Chciałam poznać terminologię europejską, zorientować się w problematyce integracji. Wiedziałam, że będzie mi to potrzebne w pracy tłumacza. I studia bardzo się przydały - mówi Anastazja Gacuta, ubiegłoroczna absolwentka.

W założeniach Centrum ma kształcić nie tyle kadry dla Brukseli, co krajowych urzędników europejskich i specjalistów, którzy mogą pracować w gminach, małych firmach i wielkich przedsiębiorstwach oraz administracji centralnej.

Od października europeistykę można będzie studiować na UW także na Wydziale Dziennikarstwa i Nauk Politycznych.

Z 34 krajów do Natolina

Wśród studentów Kolegium Europejskiego w Natolinie języka polskiego się prawie nie słyszy. Wszystkie zajęcia są po angielsku i francusku, w tych językach mówi się też na stołówce i w akademikach. Nic dziwnego - kształci się tu 117 osób z 34 krajów świata. Głównie z Europy, ale także z USA czy Azji. Polaków jest tylko 20. W istniejącym od ponad 50 lat College of Europe w Brugii (to starsza siostra natolińskiego Kolegium) uczy się 270 osób z 40 krajów. W obu uczelniach kształcą się przyszłe kadry instytucji europejskich.

Za roczne studia, zakwaterowanie w akademiku i wyżywienie płaci rząd państwa, z którego pochodzi student (16 tys. euro). Żeby się tu dostać, trzeba świetnie znać angielski i francuski, mieć skończone studia magisterskie lub być na ostatnim roku, a także przejść rozmowę kwalifikacyjną. W tym roku o jedno miejsce walczyło pięciu Polaków (osobno przeprowadzana jest rekrutacja dla każdego kraju).

- Preferujemy kandydatów po prawie, ekonomii, naukach politycznych, ale absolwent politechniki też ma szanse - o ile przekona komisję, że wykorzysta to w przyszłej pracy - mówi Wawrzyniec Perschke, specjalista ds. rekrutacji w Kolegium.

Studentów uczy 70 wykładowców z 25 krajów. Połowa z nich to wykładowcy akademiccy, pozostali są praktykami związanymi z instytucjami europejskimi. Niemal co tydzień odbywają się spotkania z politykami europejskimi. - Te studia są też bardzo ciekawe towarzysko, bo spotyka się ludzi z tylu krajów. A że wszyscy mieszkają w akademiku, okazji do dyskusji nie brakuje - dodaje Wawrzyniec Perschke.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23735225,od-sierpnia-mozna-dostac-gorzowska-karte-mieszkanca.html",Od sierpnia można dostać Gorzowską Kartę Mieszkańca,"Startuje program Gorzowska Karta Mieszkańca. Na razie skorzystają z niej jedynie dzieci, młodzież i seniorzy. Będą mieli tańsze przejazdówki w MZK.","– To jest otwarcie nowego rozdziału w historii naszego miasta – ogłosił szumnie prezydent Jacek Wójcicki. Nowy rozdział jest jednak dopiero do zapisania, bo z Gorzowską Kartą Mieszkańca na razie będzie można jedynie kupić tańszą przejazdówkę w komunikacji miejskiej. – Dziś ogłaszamy rozpoczęcie programu, na początek są ulgi komunikacyjne, ale przed nami szereg kolejnych ulg, które będą przyznawane przez naszych partnerów – dodaje prezydent Wójcicki. Koszt wprowadzenia programu wyniesie dla budżetu  1 mln zł.
5 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Karta będzie zwykła, plastikowa, jedynie z nalepianym na niej raz do roku hologramem. Startuje od 1 sierpnia. Wtedy też można będzie składać wnioski. Kto? Ci, którzy mieszkają w Gorzowie i w Gorzowie płacą podatki. Dlatego oprócz dokumentu tożsamości podczas składania wniosku należy okazać PIT, z którego wynika, że rozliczamy podatek dochodowy od osób fizycznych w Urzędzie Skarbowym w Gorzowie, bez względu na to, czy osiągają dochód, albo też rozliczają w Gorzowie podatek rolny z tytułu prowadzenia gospodarstwa rolnego na terenie miasta. Z karty mieszkańca mogą też korzystać dzieci własne tych podatników lub pozostające pod ich opieką prawną, do ukończenia przez nie 18. roku życia, a jeśli kontynuują naukę – do ukończenia 25. roku życia.
5 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Wnioski można składać w urzędzie miasta przy ul. Sikorskiego, a przez cały sierpień również w punktach w galeriach handlowych Askana, NoVa Park i Manhattan(od poniedziałku do soboty w godz. 13-18).
Na jakie ulgi możemy liczyć? Na razie tylko komunikacyjne. W przyszłości do programu zapewne przystąpią partnerzy: instytucje sportowe i kulturalne, jak też firmy prywatne oferujące posiadaczom karty różne rabaty.
Gorzowskie dzieci do 7. roku życia będą mogły jeździć za darmo. Dzieci i młodzież ucząca się (do 25. roku życia) mogą kupić bilet miesięczny za 29 zł, zamiast dotychczasowych 46 zł. Za tyle samo przejazdówkę kupią seniorzy między 65. a 70. rokiem życia. Starsi gorzowianie nie muszą wyrabiać Gorzowskiej Karty Mieszkańca i do takiej ulgi uprawniać ich będzie Karta Seniora. Uczniowie, którzy nie zdążą wyrobić sobie Gorzowskiej Karty Mieszkańca, będą mogli jeszcze do końca roku jeździć na tańszy bilet miesięczny za okazaniem legitymacji.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25492398,szczupak-za-biurowiec-posejdon-kielb-za-utrudnianie-konkurencyjnosci.html","Szczupak za biurowiec Posejdon, Kiełb za utrudnianie konkurencyjności. Typuje Laura Hołowacz","Posejdon ma szansę stać się obiektem ikonicznym, bo jego architektura, funkcjonalność i formuła budzą podziw - uważa Laura Hołowacz i typuje do Szczupaka 2019 prezesa Calbudu Edwarda Osinę.","Poniedziałek jest ostatnim dniem na zgłaszanie propozycji Czytelników do tytułów Szczupaków i Kiełbi 2019. W plebiscycie szczecińskiej „Wyborczej” chcemy wyróżnić tych, których dokonania i działalność w kończącym się roku są szczególne i godne zapamiętania. Z drugiej strony – zganić tych, którzy swoją postawą przynoszą wstyd sobie, miastu i instytucjom, które reprezentują.
Kogo na Szczupaka i Kiełbia typuje Laura Hołowacz, prezes zarządu Grupy CSL, inicjatorka powstania Centrum Kultury Euroregionu Stara Rzeźnia?
Szczupak 2019
Szczupak dla Edwarda Osiny, prezes Calbudu. Za pomysł i doprowadzenie do realizacji biurowca Posejdon [Calbud jest inwestorem budynku – red.]. Obiektu, który ma szanse na nowo zdefiniować funkcjonalność centrum Szczecina.
Czytaj także:
Zaczynamy połowy Szczupaków i Kiełbi 2019. Bez Waszego udziału to się nie uda
Śmiało można powiedzieć, że Posejdon ma szansę stać się obiektem ikonicznym, bo jego architektura, funkcjonalność i formuła budzą podziw. Firma Calbud i Edward Osina zasługują na uznanie za trud, wytrwałość w dążeniu do celu oraz bardzo innowacyjne podejście do prowadzenia inwestycji. Powstał obiekt, który zmienia rzeczywistość Szczecina, poprawia infrastrukturę hotelową i pozwala na organizację kongresów i spotkań biznesowych nie na kilkadziesiąt, a nawet na kilkaset osób. Teren wokół Bramy Portowej nabrał nowoczesnego charakteru, przy jednoczesnym zachowaniu harmonii tego miejsca.
Biurowiec Posejdon przy Bramie Portowej Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta
Uratowany został także budynek dawnej Galerii Centrum, który przez lata niszczał. Posejdon został także nagrodzony za rozwiązania ekologiczne i stawiany jest za wzór na skalę światową.
Kiełb 2019
Kiełb dla Rządu RP za brak wsparcia dla przedsiębiorców i utrudnianie konkurencyjności.
Sukces prowadzenia działalności gospodarczej zależy od otoczenia biznesowego. W tym momencie obserwujemy drastyczny wzrost kosztów cen energii elektrycznej. To skok o kilkadziesiąt procent. Przestajemy być konkurencyjni. Trudno wytłumaczyć naszym klientom zagranicznym podniesienie kosztów. Słowa krytyki należą się także osobom, które podjęły decyzję o wycofywaniu się z inwestowania w Odnawialne Źródła Energii. Po kilku latach pewne koncepcje są uruchamiane na nowo, ale skala strat wynikająca z przerwy jest ogromna.
Szczupaki i Kiełbie 2019. Zasady plebiscytu
To już ostatnie godziny na zgłaszanie kandydatur. Plebiscyt „Szczupaki i Kiełbie 2019” nie uda się bez Waszego udziału. Prosimy o nadsyłanie kolejnych propozycji nominacji do tytułów Szczupaka 2019 i Kiełbia 2019, najchętniej z krótkimi uzasadnieniami, już tylko do poniedziałku 9 grudnia do północy.
Możecie pisać na listy@szczecin.agora.pl lub pocztą tradycyjną: Szczecińska redakcja „Gazety Wyborczej”, ul. Bogusława 2/3, 70-440 Szczecin.
Ze zgłoszonych propozycji redakcja szczecińskiej „Wyborczej” wybierze dziesiątkę nominowanych do Szczupaka 2019 i piątkę Kiełbi 2019. Kto jest nominowany w obu kategoriach, opublikujemy 13 grudnia w „Tygodniku Szczecin” w piątkowej „Wyborczej” oraz na szczecin.wyborcza.pl.
Kto zostanie Szczupakiem 2019, ogłosimy 17 grudnia na plebiscytowej gali w Teatrze Małym na deptaku Bogusława.",Laura Hołowacz przy Starej Rzeźni (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Słaba nominacja. :(-@@@-Moja nominacja na Kiełbia 2019 to radny Przemysław Słowik.
Za projekt SBO 2017, litery SZCZECIN na Łasztowni.
Projekt kosztuje obecnie kilkanascie tysiecy wiecej niz było przeznaczone, dwukrotnie p.Słowik alarmował ze juz za chwile znaki beda. Słowa nie dotrzymał.
Mineły dwa lata, pieniedzy nie ma, znaków nie ma.-@@@-Sorry, może mi ktoś przypomnieć co oznacza literka C w nazwie CSL?-@@@-Brawo pani Lauro, bardzo dobry wybór. A przy okazji podziękowanie za rewitalizację Starej Rzeźni, i prośba o dalsze wysiłki oraz wytrwałość w walce o odrestaurowanie pozostałych, pięknych budynków jakie są w jej pobliżu na Łasztowni. Od Pani dużo zależy, naprawdę, bo tak zaangażowanych ludzi jak Pani, w rozwój i przyszłość Szczecina, jest u nas ""jak na lekarstwo""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13977104,Kopernik_a_dzisiejsi_zacy__Jak_studiowal_astronom_.html",Kopernik a dzisiejsi żacy. Jak studiował astronom?,"0
Juwenalia to chyba najlepszy moment do przypomnienia studenckich czasów słynnego astronoma. Trzeba przyznać, że poświęcił na to sporo swojego życia, i to one umożliwiły mu późniejszą karierę w świecie nauki...","Rozmowa z Pawłem Błażewiczem z pracowni kopernikańskiej Muzeum Warmii i Mazur

Tomasz Kurs: Zacznijmy od tego, jak Kopernik trafił na studia, jaką szkołę ukończył, zanim trafił na uczelnię wyższą?

Paweł Błażewicz: Wiedza na temat przeduniwersyteckiej nauki Kopernika pozostaje jednym z ważnych, a wciąż nierozwikłanych zagadnień. Pierwszym pewnikiem jest fakt wstąpienia Kopernika na Uniwersytet w Krakowie w 1491 roku, co było wcześniej pozostaje przedmiotem sporu naukowego i kontynuowanych poszukiwań. Zagadnienie to było dyskutowane także w czasie odbywającej się w tym tygodniu (21-22 maja) konferencji. Najczęściej o pierwszeństwo konkurują szkoły przy kościele św. Jana w Toruniu oraz szkoły z Chełmna i Włocławka, z którymi wiąże się Kopernika za sprawą kontaktów rodzinnych.",Pomnik Kopernika obok fosy olsztyńskiego zamku (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17600382,Czestochowski_aquapark__Pomnik_wladzy_czy_realna_potrzeba_.html",Częstochowski aquapark. Pomnik władzy czy realna potrzeba?,"0
Za trzy lata przy ul. Dekabrystów ma stanąć aquapark. Większość takich obiektów przynosi straty - czy nie lepiej byłoby zbudować za te same pieniądze 4-5 basenów przyszkolnych?","Plany budowy aquaparku - niespełnionego dotąd pragnienia częstochowian, jak wynika z przeróżnych sondaży - ujrzały światło dzienne jesienią, podczas kampanii wyborczej. W wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" prezydent Krzysztof Matyjaszczyk przekonywał, że mieszkańcy chcą mieć taki obiekt, a jego funkcjonowanie ma szansę się bilansować w ciągu dwóch lat. Trwałą frekwencję zapewniłyby atrakcje jedyne w swoim rodzaju. Jakie konkretnie, wówczas nie zdradził.

Czy w ogóle warto budować park wodny, gdy w godzinę jazdy częstochowianie mają do wyboru aquaparki w Tarnowskich Górach, Rudzie Śląskiej, Dąbrowie Górniczej i Kleszczowie k. Bełchatowa, a za dwa lata otwarty zostanie kolejny obiekt w Tychach?",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22672640,coaching-dla-orkow-wyhodowano-nas-w-toku-powolnych-tortur.html","Coaching dla orków. ""Wyhodowano nas w toku powolnych tortur. Zasiedlamy szklane wieże w centrum Mordoru""","Fragment książki ""Nie hańbi"", zbioru reportaży Olgi Gitkiewicz o pracy w Polsce, wydanej przez Dowody na Istnienie.","Maria R., 45 lat. 
Doświadczenie zawodowe: ponaddwudziestoletnie. 
Dodatkowe kwalifikacje: umiejętność pracy w stresie
To był może taki moment. Urodziłam dziecko, wzięliśmy potężny kredyt na mieszkanie, w pracy znowu seria projektów. To była taka kumulacja w moim życiu.
I to się wszystko wydarzyło w ciągu jednego miesiąca, tu stres w pracy i nagle się okazało, że moja mama ma nowotwór piersi. A ponieważ wcześniej byłam z szefową w dosyć dobrych relacjach… Opowiadała mi o swoich dzieciach, no nie, że byłyśmy bardzo wylewne, ale jednak, więc jej powiedziałam. Nawet nie po to, żeby się żalić, tylko mówię, że potrzebuję wziąć dzień urlopu, bo mama będzie miała operację, może jej tam w szpitalu nie pomogę, no ale też się nie skupię na pracy. I szefowa bardzo dobrze to zapamiętała.
Potem wołała mnie do swojego gabinetu. I grillowała. Mówiła: wiesz co, Marysia, no strasznie słabo to przygotowałaś, ty pomyśl, bo może coś innego cię teraz zaprząta, może sprawy rodzinne są dla ciebie ważniejsze niż praca, może powinnaś się bardziej mamą zająć… 
Nie mówiła: zwolnij się, ale czułam to ewidentnie… I działało. Bo kiedy to pierwszy raz usłyszałam, to sobie pomyślałam: dobra, wrócę do biurka i napiszę wypowiedzenie.
Był koniec miesiąca, ostatni czwartek, więc ewidentnie szło o to, żeby mnie tak przycisnąć, żebym złożyła wypowiedzenie. A ja powiedziałam: przemyślę to, pogadamy w poniedziałek.
W poniedziałek nie wracała do tematu, bo już był nowy miesiąc.
Zaczęła mnie tak smagać, kilka miesięcy było takich mocno frustrujących: ciągłe wzywanie, wołanie, sygnały, że muszę zostać dłużej, coś muszę na jutro pilnie zrobić, teraz, zaraz, a potem się okazywało, że wcale jednak nie na jutro.
Ale najbardziej hardcore’owe było to, że dowiedziałam się od osoby, którą znałam, że ta moja dyrektorka zadzwoniła do niej i ją rekrutowała na moje miejsce. Chyba miała świadomość, że się znamy, że to do mnie dotrze i że to będzie kolejny element grillowania. Ta dziewczyna szczerze mi powiedziała, że chcą ją zatrudnić na moje miejsce, że przez telefon ta moja szefowa jej mówiła, że coś się ze mną stało, że wszystko zawalam, gadała nawet znowu o mojej mamie, no i że ona to jeszcze by przymknęła oko na moje zaniedbania, ale prezes nie jest w stanie. 
I zresztą ciągle wyciągała tego prezesa. Ciągle się nim podpierała. Po kolejnej takiej akcji poszłam do prezesa z wypowiedzeniem.
Wbiłam się. Mega na chama. Bo nie możesz sobie pójść do prezesa ot tak, ale wyczatowałam pod drzwiami. Uznałam, że to jest one-way ticket, że w korporacjach tego się nie wybacza, pomyślałam jednak, że lubię załatwiać sprawy twarzą w twarz.
I powiedziałam mu, że składam wypowiedzenie, ale chciałabym, żeby się dowiedział o mobbingu, który mnie tu spotkał, tym bardziej że część rzeczy była firmowana jego nazwiskiem.
To go oczywiście poruszyło, powiedział, że jak się uprę, to mogę złożyć w kadrach wypowiedzenie, ale on uważa, że lepiej nie. No, pewnie się przestraszył, że pójdę do sądu. Zasugerował, żebym jednak została. 
Po godzinie wezwała mnie szefowa. To było strasznie żenujące, bo zaczęła płakać, że mnie przeprasza, że ona nie sądziła, że ja jej troskę odbiorę w ten sposób. Potem zaczęła błagać, żebym została, bo ona nie może stracić tej pracy, czyli chyba dostała opieprz tam wyżej.
Wiedziałam, że to się skończy prędzej czy później. Byłam ciekawa, kiedy i jak.
Jeszcze rok pracowałam, ten grill już był subtelny. Polegał na tym, że ona mnie po prostu zupełnie ignorowała. Później była reorganizacja i moje stanowisko zostało zredukowane. To jest taka bezpieczna dla firmy forma, redukcja stanowiska, dostałam odprawę i tak dalej.
Nie chciałam analizować, dlaczego ona to robiła, dlaczego w ten sposób. Bo to jest jak życie z przemocowcem. Analizujesz: on mnie uderzył, może zasłużyłam… No nie, tak nie może być, mówisz w pewnym momencie „nie” i koniec. Analizowanie wkręca cię w jakiś układ, a trzeba chronić przede wszystkim siebie. Jak czujesz, że dokonuje się w stosunku do ciebie jakieś nadużycie, to musisz postawić jasno granicę. Oczywiście czekać na reakcję, może ten ktoś się wycofa, może ta współpraca jednak jakoś pójdzie…
Wolałabym, żeby ta kobieta na samym początku powiedziała: Maryśka, nie wiem, przestałam czuć chemię z tobą, rozstańmy się. Zamiast mnie grillować, ganiać: zrób jeszcze tak, zrób inaczej, martwimy się, źle, nie tak, zostań dziś dłużej. Przez kilka miesięcy byłam poddawana różnym męczarniom. Może to nie jest długo, ale dłużej na pewno bym nie wytrzymała.
Nie byłam w stanie odciąć się od tego w domu, bo chyba nikt by nie był. Zwłaszcza kobiety, bo mamy wszystkie części mózgu superpołączone, może mężczyźni potrafią sobie jakąś szufladkę nagle zamknąć, przestać myśleć. Ja nie potrafiłam. Tu się niby zajmowałam dzieckiem, a gdzieś tam cały czas jakaś część mojej głowy myślała: ale co teraz zrobić, jak rozwiązać tę sytuację, a co ona mi powie jutro, a może będzie tak. Rzucić, nie rzucić. Ale są opłaty. Jestem dorosłym człowiekiem, mam zobowiązanie w postaci kredytu, no nie mogę przecież sobie tak rzucić pracy…
I gdzie tu jest miejsce, w takim strzępie człowieka, żeby pomyśleć, co zrobi z rodziną w weekend. Albo że usiądzie z dzieckiem i… No dobra, usiądzie na tym dywanie i będzie przestawiał pet shopy, ale będzie cały czas to mielił. Dzieci to wyczuwają i są sfrustrowane, że mają takiego nieobecnego rodzica.
Mąż i dziecko odczuwali, że mam głowę zajętą przetwarzaniem bez przerwy jakiejś sytuacji, która jest nie w porządku. Potem zmieniłam pracę i mój przyjaciel po kilku minutach rozmowy powiedział: słyszę, że masz dobrą pracę, bo w ogóle o niej nie mówisz.
E-wydanie książki „Nie hańbi” można kupić w serwisie Publio.pl
Okładka książki Olgi Gitkiewicz 'Nie hańbi' Wydawnictwo Dowody na Istnienie
  Coaching dla orków
- Napij się i po prostu to zrób - powiedział
Rozbieg
– W naszej pracy nie ma problemów, tylko wyzwania. Przy tym pamiętajmy, że czekają na nas bonusy.
Kiwam głową. Brzmi dobrze.
Głos nie milknie, przeciwnie, robi się coraz grubszy i wyraźniejszy.
– Kotu kupuj tylko najlepsze karmy świata, ekologicznie czyste. Jedz co trzy godziny. Basic vegan bez glutenu.
Notuję. 
– Wywołaj efekt wow! – ciągnie głos.
Unoszę brwi. Bo jak?
– Dla wielu modafinil jest czymś zdecydowanie bardziej atrakcyjnym i skutecznym niż poranna kawa – podsuwa rzeczowo głos.
– Po zażyciu tabletek można funkcjonować bez snu nieprzerwanie nawet sześćdziesiąt cztery godziny. Niezła alternatywa dla amfetaminy czy kokainy.
Przeliczam szybko. To dwie przecinek sześćdziesiąt sześć doby. Rzeczywiście nieźle.
Tylko co mnie czeka potem? 
– Całe życie z korpoidiotami – odpowiada głos.
Cel
A może ja chcę więcej? Gryzą mnie te pytania, które już niejednego gryzły.
Na przykład: jak zostać królową korpolandii?
– Wystarczy, że podasz hasło „czystość asap” – do zrealizowania w pralni 5àsec w Galerii Mokotów – podpowiada głos. – No, chyba że chcesz podnieść produktywność. Weź drugi monitor! Twoja produktywność może istotnie wzrosnąć.
Dwa monitory? Pocieram oczy. 
– Piecze? Boli? Łzawi? – zgaduje głos. – Dziewięćdziesiąt procent pracowników cierpi na syndrom oka biurowego! Zbadaj oczy. Tylko dla pracowników Mordoru pakiet szybkich, nieinwazyjnych i bezbolesnych badań ze specjalnym pięćdziesięcioprocentowym rabatem na hasło „Mordor”. Nie mordoruj swoich oczu. Wylecz je! I oczywiście realizuj miesięczne, kwartalne i roczne cele.
Tylko czy to się uda?
Sprawdzam horoskop dla Raka.
Księżyc w znaku Saturna zwiastuje pomyślność dla wszelkich kejsów powierzonych mi przez mojego cfo. Mam korzystać z przychylności gwiazd, bo potem jak zwykle wrócę na cenzurowane. Powinnam się wystrzegać poniedziałków. 
Na szczęście dziś piątek.
Priorytety
– Piątek w wielu firmach oznacza chwilę wytchnienia od upierd liwego dress code’u – oznajmia głos i grzmi potępiająco. – Zdaje się jednak, że nie wszyscy do końca wiedzą, o co w tym „luźnym piątku” chodzi.
Potem wylicza ubrania wysoce niewskazane nawet w piątek. Są to:
typowo sportowe obuwie klapki, japonki;
ubrania, które odsłaniają za dużo (przezroczyste, mini, wydekoltowane sukienki i bluzki)
krzykliwa biżuteria, ubrania przesadnie obcisłe, bluzy z kapturem;
przecierane dżinsy i inne celowo naddarte ubrania, dresy;
koszulki z krzykliwym nadrukiem.
W naddartych dżinsach i trampkach kurczę się i myślę o ucieczce.
Przeczytaj też: Doktorat, dwie specjalizacje, trzy Studenckie Noble. ""Niestety, nie ma pani doświadczenia""
JAKUB ORZECHOWSKI
Pobudzenie
A Domaniewska znowu stoi.
– Jak wskazują badania, czas spędzony na staniu w korkach jest jednym z najbardziej stresogennych elementów naszego codziennego życia – szemrze głos. – Najtrudniejszym czasem jest piątkowe popołudnie, kiedy pobudzone wizją weekendu rzesze korposzczurów opuszczają mury Mordoru dosłownie w tej samej minucie. 
– Masz tego dość? – pyta głos.
Uhm.
– Keep calm i daj akcept szybkiej uldze. Zamieszkaj trzy minuty od Mordoru, na przykład na osiedlu Mokka Mokotów, ulica Konstruktorska. Apartamenty od siedmiu tysięcy dwustu za metr. Garaż dwadzieścia dziewięć tysięcy dziewięćset dziewięćdziesiąt dziewięć.
Stać mnie dokładnie na metr Mokki. 
To ja się może napiję kawy. Jak na orka przystało, nawet jeśli się nim nie czuję. Zadowolę się jakąkolwiek. Mam popołudniowy kryzys.
Syndrom
A skoro już polane, kilka słów o nas, orkach. Wyhodowano nas w toku powolnych tortur. Na świat wyszliśmy z podziemi.
Zasiedlamy szklane wieże w centrum Mordoru. Każdy z nas ma swoją zagrodę i raczej się z niej nie wychyla. Piszemy dużo maili, bo rozmowy na polu nie są mile widziane. Mętnym wzrokiem spoglądamy na rzędy równo ustawionych monitorów, liczby w tabeli Excela zlewają się nam w jedną plamę. Zaglądamy na Facebooka. Tam inne rasy zamieszczają fotorelację z samotnej podróży po Islandii albo selfie z grupą Brazylijczyków. Rozdrażnieni zamykamy internet i wracamy do tabelki z poczuciem, że życie jest gdzie indziej.
To syndrom dusznego budynku.
I braku dziennego światła.
Kiedy chcemy poczuć na twarzy odrobinę światła, wkładamy głowę pod pokrywę ksero. I włączamy. Włączamy. Włączamy.
– Brak słońca to brak witaminy D3! – rozlega się z głośników.
– Jej niedobór może skutkować fakapem. Good advice: weź Tar-vit D3! asap!
Zostawiamy ksero, bierzemy tarvit i śpiewamy piosenki.
Brify, fidbeki, wpół do fakapa,
Czekaj na akcept, zrób na asapa.
Kolejne kejsy, następne szery,
Nowe targety, stare ficzery.
Na ołpenspejsie każdy się dowie,
Walnij, na zdrowie!
To nic, że kac!
Człowiek do pracy zawsze gotowy:
To korpoludek, skarb narodowy!
Nie jeździmy na urlopy, dla nas klikanie myszek i klawiatur jest niczym szum fal morskich. Ale zdarza się, że obieramy target na relaks.
I obchodzimy czasem święta.
Nazywają się: Mikołaj na asapie.
Przeczytaj też: Polska 20 lat przed Zachodem. Fragment książki ""To nie jest kraj dla pracowników""
02.11.1993, Warszawa. Warszawska Giełda Papierów Wartościowych uważana jest za jeden z symboli odradzającego się w Polsce kapitalizmu. Co znamienne - mieściła się ona w najważniejszym gmachu dawnego ustroju - budynku KC PZPR. Na początku sesje odbywały się raz w tygodniu. W pierwszej wzięło udział siedem domów maklerskich. Notowano na niej akcje pięciu spółek - dziś jest ich ponad 400. Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta. LINK DO GŁOSOWANIA ZNAJDUJE SIĘ BEZPOŚREDNIO POD ZDJĘCIEM. >>>>>>>>>> ABY PRZEJŚĆ DO GŁOSOWANIA KLIKNIJ W TEN LINK <<<<<<<<<<
Reakcje
– Nie ogarniasz targetów? Znów kiblujesz po godzinach? asapów jak psów? Nie możesz się pozbierać po fakapie? Zaciskasz usta i śmiejesz się w duchu? Spokojnie, znam te reakcje – uspokaja głos. I zaraz dodaje troskliwie: – Jak się czujesz? Wszystko w porządku?
Wszystko w porządku, prawie zasypiam.
– Naturalnie pobudzamy! Active 25+, na hasło „Mordor” minus dwadzieścia procent.
Okej, już nie śpię.
– To gramy dalej. Uważaj, kolejnym pytaniem zupełnie cię zaskoczę. W jakim celu tu dziś jesteś? – pyta głos, ale nie daje czasu na odpowiedź. Mówi coraz szybciej: – Czemu tak patrzysz? Nie przyzwyczaiłeś się jeszcze? Nikt nie obiecywał, że będzie łatwo. Jak się teraz czujesz? Było trudniej niż w pierwszej rundzie pytań?
Super! W ostatniej rundzie będzie już łatwo. Gotowy? To uważaj.
Trzy ostatnie pytania i trzy ostatnie odpowiedzi:
W jakim celu tu dziś jesteś?
W jakim celu tu dziś jesteś?
w jakim celu tu dziś jesteś?
Diagnoza
– Czy myślisz o założeniu własnej firmy? – pyta z natrętną regularnością głos niemal w czasie każdej wizyty. – Sześćdziesiąt procent orków na to pytanie odpowiada „tak”. Kiedy kolejny mail asap wytrąca cię z równowagi i brak poczucia wpływu na bieg wydarzeń skutecznie zniechęca do codziennej pracy, nierzadko pojawiają się myśli o rzuceniu wszystkiego w kąt i założeniu „czegoś własnego”. Masz dość korporacji?
Tak, trochę już mam.
– Szukasz pomysłu na własny biznes?
Nie wiem.
– Kup licencję Expense Reduction Analysts! Zostań szefem polskiego oddziału firmy lub naszym konsultantem! – woła głos.
Jakoś mnie to nie przekonuje.
– No to rzuć korpo i weź franczyzę z siecią Żabka. 
Mam za sobą dwanaście lat w korporacji.
Odszedłem z korpo, bo miałem dość tej ciągłej gonitwy. Łapałem się też na tym, że nawet w domu próbowałem dobrze „sprzedać się” przed żoną. Ciągle ściemniałem, trudno było przestać. Tak się złożyło, że dostałem spadek po wujku. To pozwoliło mi odejść i zacząć ze start-upem. Inaczej bym chyba zwariował.
A nie, to nie moja historia. To Janusz z „Głosu Mordoru”. 
– No i co? – pyta głos, który nagle nabrał wyraźnego angielskiego akcentu. – Siedzisz sobie w tym ciepłym korpo, a życie przecieka ci między palcami? Niby kaska się zgadza, karta MultiSport siedzi dumnie w portfelu, służbowy laptopik śmiga jak złoto, a jednak ty nadal czujesz, że coś jest nie tak? Może marzyłeś o własnym przedsiębiorstwie? Karierze artysty? Sławie i milionach dolarów na koncie?
Hm.
Ja zwolniłam się z korpo, żeby napisać tę książkę.
Forwarduję to innym.
FYI
Wszystkie epitety, hasła, wyznania i dobre rady dla orków pochodzą z „Głosu Mordoru. Bezpłatnej gazety dla korpoludków”.
Założyła ją Justyna Szawłowska jesienią 2015 roku, gdy „się fakapy na asapie posypały jak liście”. Po czterech latach pracy w domu mediowym miała dość korporacyjnych procedur i absurdów. Zaczęła wydawać magazyn, szesnaście stron o korporacyjnych absurdach i procedurach. W tym roku zmieniła tytuł „Głos Mordoru” na trochę bardziej korporacyjny. „Korpo Voice” ma cztery edycje: warszawską, krakowską, wrocławską i trójmiejską.
Do czytelników zwraca się per „Korpoludziu” albo „Szanowne Mordory”.
A ta pierwsza rada była od Mariusza Szczygła. Tak zmobilizował mnie do napisania tego rozdziału.",Popołudniowy szczyt w warszawskim 'Mordorze'. Zagłębie biurowców - Mokotów / Służewiec ul. Domaniewska (Franiczek Mazur / Agencja Gazeta),"Fatalnie napisane, już wiem jakiej ksiązki NIE kupię.-@@@-O Mordorze - dla Mordoru. Dla mnie wyszło zbyt hermetycznie. Nie jaram się.-@@@-Wiecie co? Jeśli jest się naprawdę dobrym, ma się wiedze i doświadczenie to można pracować w fajnym miejscu. Można też z powodzeniem założyć własną firmę. Ten kto pracuje w takim korpo z taką dziunią jako szefową to albo jest zwyczajnym nieudacznikiem albo masochistą. Dziś o godz 15:00 pojechałem na chwilę samochodem do centrum coś załatwić. Postałem 1,5h w korkach, patrzyłem na tych wszystkich garniturowych/garsonkowych zestresowanych ludzi, którzy marnują swoje najlepsze lata życia na gó...aną prace, korki, śmieciowe żarcie i zrozumiałem, że zwyczajnie nie każdy może robić to co chce. Są ludzie, którym trzeba mówić co mają robić i tacy w większości pracują w korporacjach. Oczywiście muszą wcześniej przejść odpowiednie pranie głowy w postaci kołczingowych pseudoszkoleń, gdzie dowiedzą się jakie jest ich miejsce w szeregu.-@@@-Pierdu, pierdu... Gorzkie żale słoja... Od lat pracuję w korporacjach, ale zachowuje dystans i zdrowy rozsądek. Cztery proste zasady:
1. To jest tylko praca. Nic ponadto. Nie ta, to inna.
2. Praca to praca, a życie prywatne to życie prywatne. Nie dzielę się opowieściami z życia prywatnego w pracy. Im mniej wiedzą o mnie, tym lepiej dla mnie.
3. Umiesz liczyć - licz na siebie.
4. Szanuj się. Jeśli nie będziesz sam się szanował, to nie oczekuj, że inni będą cię szanować.-@@@-Jasne, lepiej na śmieciowce pracować w małej firmie albo pisać artykuły do GW na akord. Odczepcie się węszcie od ludzi z korporacji. Zajmijcie się swoim życiem.-@@@-A ja pracuję w korporacji i powiem wam że znam ludzi którzy wykonują gorsze prace i za mniejsze pieniądze.-@@@-Co to są pet shopy? Doceniam wysiłek ale nie kupię tej książki. Pisarz jak to mówią pisze przez pryzmat swojego doświadczenia. Dla mnie to doświadczenie jest jednostajne i dosyć nudne.-@@@-Dlaczego jak Mordor to za każdym razem te same historie? Ona zła, manipulatorka. Ja nie mogę bo dziecko, mąż, kredyt. W końcu odwaga. Szef, ten na górze, taki odległy, a jednak na białym koniu. Teraz jest dobrze, o pracy nie mówię. Lecz napisać muszę, to samo co inne, inni przede mną. Może następnym razem coś o hucie lub zajezdni MPK?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21066027,radny-pis-z-poznania-zrownuje-marsz-rownosci-z-klubami-go-go.html","Radny PiS z Poznania zrównuje Marsz Równości z klubami go-go. Chce, by miasto pozwało organizatorów","24
- Czy zamierza pan pozwać organizatorów parad równości, które godzą w wizerunek miasta? - pyta w kolejnej kontrowersyjnej interpelacji prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka radny PiS Michał Boruczkowski","Kilkanaście dni temu prezydent Jacek Jaśkowiak ogłosił, że miasto zamierza pozwać do sądu kluby go-go. Do tej decyzji nawiązuje w swojej interpelacji radny PiS Michał Boruczkowski.

Radny PiS przeciwko Marszowi Równości

""Chciałbym zaproponować rozszerzenie ofensywy sądowej na jeszcze jeden rodzaj podmiotów. Mianowicie chciałbym poddać pod rozwagę pozwanie organizatorów parad równości za to, że obecność tychże parad w naszym mieście godzi w wizerunek miasta, wręcz ten wizerunek od jakiegoś czasu stopniowo niszczy"" - pisze radny Boruczkowski.",Prezydent Jacek Jaśkowiak | Radny PiS Michał Boruczkowski (Agencja Gazeta),"""Radna PiS Lidia Dudziak poleciła wtedy radnemu, by ""zmienił leki"""" rzeczywiście, ona jak mało kto zna się na ""tych"" lekach :D Poza tym nie rozumiem, o czym jest to całe zamieszanie? Pan radny utrzymuje swój stały, pisowski, poziom. Jedynym zaskoczeniem dla mnie jest to, że przykłada taką wagę do Starego Testamentu- naprawdę nie sądziłem, że do PiSu przyjmują Żydów!-@@@-Radny PiS, i wszystko jasne. Niedorozwoje z PiSu tylko przez przypadek nauczyły się pisać i teraz zgrywają mądrale.-@@@-A ja pozwał bym kościół za organizowanie bałwochwalczych procesji i pielgrzymek. Rażą moje poczucie logiki i racjonalizmu. Tak w ogóle to się dziwię, że radny nie zgłasza pomysłu karania homoseksualistów śmiercią, zgodnie z wolą Jahwe zapisana w biblii. Miłosierny eadny. Papież Franciszek o homoseksualizmie mawia, że ""Inna orientacja to nie grzech"" ale jaki polski katol słucha i przyjmuje słowa Franciszka zwanego w kręgach Terlikowskiego i Frondy ""lewakiem"".-@@@-P....ć radnego Boruczkowskiego i jego problemy zdrowotne. 13 grudnia wychodzimy na ulicę, aby pokazać, że nie zgadzamy niszczenie Polski przez żałosną, polską imitację KIm Ir Sena. Groteskowego nieudacznika przemawiającego z drabinki. ttp://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21068006,nadeszla-chwila-by-wypowiedziec-posluszenstwo-opozycja-wzywa.html#MTstream-@@@-Pan radny z PiS sam nie wie co mówi. Kościół mówi ,że każde życie jest darem Pana Boga a przecież ci kochający inaczej też są darem życia zesłanym przez Pana Boga. Więc wychodzi z tego, że wielu ludzi mieniących się mówić o sobie, że są katolikami nie słuchają słów Pisma Świętego-@@@-Głupich nie sieją. Sami się rodzą.-@@@-Wyraźnie pan radny jest bywalcem burdeli (zwanymi klubami go-go), dlatego tak żywiołowo się sprawą zainteresował.-@@@-Wow...Tęczowy Jacuś z Dymbca - wielki obrońca demokracji, wszelkiej maści dewiantów i innych cyklistów walczy z klubami go-go .... A może lepiej zaprosić panienki zatrudnione w tych klubach na marsz ""wolności"" - frekwencja się podniesie ze 100%, będą artykuły w Soros-cajtung i relacje w Tusk Vision Network, Agnieszka Holland ogłosi tęczowego Jacusia najlepszym kandydatem na Prezydenta Polski ...... A potem to już tylko sky is the limit ....."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23318659,w-rosji-wypadek-tworcy-gazu-nowiczok.html",W Rosji wypadek twórcy gazu nowiczok,"Chemika Władimira Uglewa, jednego z twórców gazu bojowego nowiczok, na przejściu dla pieszych w pobliżu jego domu potrącił rozpędzony samochód.","To Uglew jako pierwszy po otruciu w Wlk. Brytanii Siergieja i Julii Skripalów opowiedział mediom o właściwościach gazu paralityczno-drgawkowego, którego użyto do zamachu na byłego agenta rosyjskiego wywiadu wojskowego i odwiedzającej go w Salisbury córki.
Uglew zna się na rzeczy, bo był jednym ze specjalistów, którzy opracowali formułę tej zaawansowanej technologicznie trucizny.
Wypadek czy nie przypadek
Jak podaje rosyjska agencja internetowa The Bell, chemik we wtorek rano przechodził przez przejście dla pieszych przez ulicę w pobliżu Anapy, kurortu nad Morzem Czarnym. Zauważył, że wprost na niego gna rozpędzone auto, i zrozumiawszy, że nie uda mu się uciec, podskoczył, by nie wpaść pod koła. I to pewnie uratowało mu życie: uderzył głową w przednią szybę auta, został poważnie ranny, ale przeżył.
Kierowca samochodu zeznaje, że nie zauważył pieszego.
Skąd pochodził gaz w Salisbury
Moskwa po zamachu na Skripalów początkowo próbowała przekonywać międzynarodową opinię publiczną, że nigdy nie miała gazu nowiczok. To akurat było kiepskie tłumaczenie, bo twórcy tej trucizny pod koniec istnienia ZSRR otrzymali za nią Nagrodę Leninowską. Potem Rosjanie twierdzili, że ta trucizna była czy nawet wciąż jest produkowana w innych krajach.
Natomiast zdaniem prowadzących śledztwo Brytyjczyków nowiczok użyty do otrucia Skripalów zamachowcy przywieźli z Rosji.","Chemik Władimir Uglew, jeden z twórców gazu bojowego nowiczok. (Vladimir Uglev / AP / AP)","""Kierowca samochodu zeznaje, że nie zauważył pieszego.""

Drugiej szansy nie dostanie, zastąpi go kierowca z jeszcze gorszym wzrokiem..-@@@-Alakyr zaraz nam wytłumaczy że ponad wszelką wątpliwość był to najzwyczajniejszy w świecie wypadek samochodowy. Czeka jeszcze na dokładne instrukcje z Moskwy i zaraz tu będzie.-@@@-""Możesz komentować, bo jesteś naszym prenumeratorem. Dołącz do dyskusji!
Do jakiej dyskusji?-@@@-Nie chcąc dołączyć do grona seryjnych ekspieszych, chciałbym zaznaczyć, że z góry zgadzam się z tym co napiszą panowie wyatearp, alakyr i akst. Ponadto zgadzam się, że niedopuszczalne jest wdychanie substancji niewiadomego pochodzenia, a następnie obciążanie odpowiedzialnością kraju, o którym wiadomo, że miłuje pokój.-@@@-W kacapowie dziwne przypadki chodzą po ludziach. A jak nie przypadki, to samochody albo nadmiar ołowiu w organizmie.
Z takich zamordowanych biedaków możnaby juz ułozyć niezłą ""dasku pacziota"" (trudno przertłumaczyć na polski, może nabardziej pasuje ""tableau zasłużonych"" - kiedyś w każdym kacapim mieście wisiała tablica pełna takich nadętych, chłopskich facjat jako bohaterów ustroju).-@@@-Teraz trzeba w innym świetle zobaczyć wyczyny samochodowe służby ochrony pisu.-@@@-Co za przypadek. . .-@@@-To jest bardzo niebezpieczny gaz."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,739847.html",Philip Umukoro zostaje w GKS Katowice,0,"Nigeryjski napastnik Philip Umukoro pozostanie w GKS Katowice. - Już wcześniej był on zgłoszony do rozgrywek, więc nie musimy go potwierdzać. Na razie nie jest przygotowany do gry przez pełne 90 minut. Musi potrenować. W naszej sytuacji kadrowej z pewnością jednak się przyda - wyjaśnia Janusz Białek, trener katowickiego zespołu. Umukoro do Katowic powrócił kilka dni temu. W rundzie jesiennej piłkarz wyjechał na Ukrainę. Miał grać w Karpatach Lwów, nie zdołał jednak przekonać do swoich umiejętności ukraińskich szkoleniowców.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24944679,opel-astra-nie-bedzie-juz-produkowany-w-gliwicach-to-koniec.html",Opel Astra nie będzie już produkowany w Gliwicach. To koniec pewnej epoki,"Władze koncernu PSA (Peugeot-Citroen) poinformowały, że nowa generacja Opla Astry nie będzie już produkowana w Gliwicach. Od 2021 r. produkcja modelu zostanie przeniesiona do fabryki Russelsheim w Niemczech.","Już w kwietniu tego roku pisaliśmy, że według doniesień niemieckiego dziennika „Handelsblatt” produkcja nowej Astry miałaby się odbywać w angielskiej fabryce Ellesmere Port (obecnie powstają tam astry pod szyldem Vauxhalla) oraz w zakładzie w niemieckim Russelsheim, gdzie jeszcze w tym roku z taśm zjadą ostatnie egzemplarze rodzinnej Zafiry Tourer. Władze koncernu nie chciały jednak tego potwierdzić.
Oficjalną informację na ten temat PSA opublikowało w czwartek. Wynika z niej, że zakład w Gliwicach straci produkcję Astry na rzecz niemieckiego Russelsheim.",Fabryka Opla w Gliwicach. (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),"A myśmy ich uczyli jeść wide-@@@-pytanie 1 - czy TOMASZ CZOIK nazywa się ANDRZEJ KUBLIK???
kwestia 2- w 2016 NCBR odrzucił mój rewelacyjny wniosek o finansowanie projektu, a wydał na wspomożenie projektu OPEL GLIWICE, w kwocie 2,85 mln zł, o czym pisała WYBORCZA.
Rząd da na Syrenkę na prąd i elektryczny bolid wyścigowy
Andrzej Kublik
23 kwietnia 2017 | 11:08
na co poszły te pieniądze- bez urazy.
PIECZONKA TADEUSZ - 724866256, RUCH040404@WP.PL"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13427504,Wniosek_o_uchylenie_immunitetu_poslowi_do_poprawki.html",Wniosek o uchylenie immunitetu posłowi do poprawki,"0
Prokuratura Generalna zwróciła Prokuraturze Rejonowej Radom-Wschód wniosek o uchylenie immunitetu posłowi PSL Mirosławowi Maliszewskiemu. Dała jej czas do końca lutego, by wniosek poprawiła i uzupełniła","Jak pisaliśmy, radomska prokuratura skierowała wniosek w październiku ub.r. Procedura jest taka, że najpierw musi trafić on do Prokuratury Generalnej, a dopiero potem do Sejmu. Jak powiedział nam Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej, wniosek został cofnięty do Radomia, bo nie spełniał wszystkich warunków formalnych.

- Prokuratura w Radomiu dostała zalecenia, co jeszcze powinna zrobić i do końca lutego ma nam przedstawić informacje o aktualnym biegu sprawy - zaznaczył Kujawski.",Mirosław Maliszewski (PSL) (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18938612,jak-sterylizacja-to-tylko-w-czwartek.html","Jak sterylizacja, to tylko w czwartek","94
W Polsce trafiałam na lekarzy, którzy nie chcieli mi nawet spirali założyć ze względu na to, że jeszcze nie rodziłam. Kiedy ja właśnie nie chcę rodzić!","Viola: Mam 32 lata, jestem w stałym związku, mój partner jest trochę starszy ode mnie. Mam obawy, czy nie będę żałowała tej decyzji w przyszłości... Na chwilę obecną nie chcę mieć dzieci, ale wiadomo - praktycznie wszyscy w moim otoczeniu uważają, że mi przejdzie.

Anusiak: Niczego w życiu tak nie pragnę, jak uwolnić się od nieustannego stresu związanego z niechcianą ciążą. Nie mam dzieci i nie zamierzamy ich z mężem mieć, mam 34 lata, więc moje przekonania nie są jakąś fanaberią.

Aguśkaaa: Też nie chcę mieć dzieci, ale nigdy nie zdecydowałabym się na taką operację. Osobiście biorę pigułki i jakoś nie boję się wpadki.

AGA: Ja urodziłam trójkę dzieci przez cesarkę. Przy ostatnim porodzie poprosiłam lekarza o sterylizację. Niestety odmówił i jedynie zalecił mi uważać. Od niedawna mieszkam w Irlandii. Tu koszt zabiegu pokryło mi ubezpieczenie. W wieku 40 lat sterylizacja nie ma znaczenia w życiu kobiety. Mam spokojną głowę i wygodę w seksie.

Zaradna: Kobiecie w Polsce nikt tego nie wykona, dlatego wraz z mężem znaleźliśmy inne rozwiązanie - on poddał się wazektomii.

Mona: Chętnie poddałabym się podwiązaniu jajowodów. Mam za sobą niedokrwienny udar mózgu i choć mam stałego, wspaniałego partnera, nie mogę dopuścić do kolejnej ciąży. Mam już dwoje prawie dorosłych dzieci i 43 lata, a nie wolno mi stosować żadnej antykoncepcji hormonalnej, więc myślę, że to byłoby dla mnie najlepsze rozwiązanie.

Wypowiedzi pochodzą z forów internetowych, z działu sterylizacja.

Prof. Szlendak: Kobiety nie decydują się na dzieci, bo nie znajdują odpowiednich partnerów


Dziecko? To nie dla mnie!

Kinga jako jedna z niewielu kobiet zdecydowała się ze mną porozmawiać.

Ma 24 lata. Jest pen-testerką, sprawdza zabezpieczenia sieci komputerowych.

- W trzeciej klasie liceum wyjechałam do Anglii jako au pair, czyli opiekunka do dzieci. I to był dla mnie test. Przez parę godzin można z nimi wytrzymać, ale dzieci są bardzo absorbujące. Jak wracam z pracy, to muszę się zresetować po kontakcie z ludźmi, więc nie mogłabym od razu zajmować się dzieckiem - wyrzuca z siebie szybko i pewnie. - Jestem typowym introwertykiem, więc energię czerpię głównie z bycia samemu.

Kingi żaden argument ""za"" nie przekonywał.

- Bo co to za powód - że będziesz na starość samotna, kto ci poda szklankę wody i będzie cię zabawiał, nie mówiąc już o emeryturze? To ja mam dziecko w ofierze ZUS-owi złożyć? Nie zależy mi na realizacji instynktu macierzyńskiego, w ogóle nie wierzę, że coś takiego jest. A stworzenie sobie osoby do kochania nie jest dla mnie dobrym powodem poczęcia potomstwa - tłumaczy. - Oczywiście, jesteśmy krajem katolickim, więc ludzie lekceważą moją opinię i czują się w obowiązku nawracać takich jak ja. Bo każdy chrześcijanin powinien posiadać potomstwo. Ja jestem ateistką. Na dobrą sprawę decyzja o nieposiadaniu dziecka niczego w moim życiu nie zmienia. Dlatego poddałam się sterylizacji.

Kobiety na skraju wyczerpania


Ubezpłodnienie w 15 minut

Sterylizacja to zabieg polegający na zablokowaniu wędrówki plemników u mężczyzny i jajeczka u kobiety, służy ubezpłodnieniu. Sterylizacji nie należy mylić z kastracją, która jest wycięciem gonad, więc definitywnie pozbawia człowieka zdolności płodzenia.

U kobiet sterylizacji dokonuje się przez chirurgiczne uniedrożnienie jajowodów, najczęściej przez ich przecięcie i/lub podwiązanie. Wyróżnia się kilka technik wykonania zabiegu: laparoskopia (zabiegu dokonuje się za pomocą cienkiego przyrządu - laparoskopu - wprowadzonego do jamy brzusznej przez niewielkie nacięcie), laparotomia (operacyjne otwarcie jamy brzusznej, najczęściej stosowane przy okazji cesarskiego cięcia) i histeroskopia (zablokowanie światła jajowodów zwojami wprowadzonymi przez pochwę i szyjkę macicy). Zabiegi przeprowadzane są w obecności anestezjologa i trwają około 15 minut. Sterylizacja praktycznie nie wpływa na miesiączkowanie i na czynności hormonalne jajników ani nie przyspiesza menopauzy.

U mężczyzn ubezpłodnienie polega na przecięciu i podwiązaniu nasieniowodów (wazektomia). Zabieg, dokonywany w znieczuleniu miejscowym, trwa podobnie jak u kobiet około 15 minut.

Sterylizacja nie wiąże się z usunięciem narządów płciowych, nie ogranicza możliwości seksualnych ani produkcji nasienia.",Rys. Agata Bogacka,"Do Pani, która napisała to: ""Nie zależy mi na realizacji instynktu macierzyńskiego, w ogóle nie wierzę, że coś takiego jest. A stworzenie sobie osoby do kochania nie jest dla mnie dobrym powodem poczęcia potomstwa - tłumaczy. - Oczywiście, jesteśmy krajem katolickim, więc ludzie lekceważą moją opinię i czują się w obowiązku nawracać takich jak ja. Bo każdy chrześcijanin powinien posiadać potomstwo. Ja jestem ateistką. "" Szanuję Twoje poglądy, ale szanuj też moje. Również jestem ateistką, ale dzieci zawsze chciałam mieć i mam. Twierdzenie, że instynkt macierzyński nie istnieje, a dzieci mamy, żeby sobie stworzyć kogoś do kochania, personalnie mi uwłacza. Nie potrafię sama określić precyzyjne DLACZEGO chcę mieć dzieci. Nie jest to racjonalna decyzja, ale to jest rozmowa na inny, długi temat. Dlaczego tak rzadko potrafimy bronić własnych poglądów i wizji świata, bez atakowania ich u innych? Przecież nie musimy być tacy sami, ehh.-@@@-Przepraszam, to się dzieje w kraju cywilizowanym należącym do Unii Europejskiej...? Wkrótce ""długie ręce"" Kościoła Katolickiego przypilnują lekarzy, a taką zbuntowaną wredną czarną owieczkę zawloką na stos... Wszak matki w katolickim kraju mają mieć stado najlepiej biednych i głupich dzieci, które nawiedzona religijna rodzicielka zawlecze do kościółka aby dały na tacę... (dziadkowie nieroby panikują że nie będzie kto miał pracować na ich renty i emerytury...? Trzeba sobie odkładać pieniążki, zamiast zanosić do kapłanom...)-@@@-""W zamian, choć niechętnie, proponuje mi spiralę domaciczną - 1,3 tys. zł, na pięć lat. - Nie lubię zakładać, bo taka klientka potem nie przychodzi przez pięć lat, a tak to by co pół roku na kontrolę przyszła, ciążę bym prowadził, a tak to nie."" I tu jest pies pogrzebany! Mnie tez probowal taki jeden ""namawiacz do rozplodu"", czyli pseudo-ginekolog, wcisnac pigulki, a to po to tylko, zebym co miesiac napychala mu portfel, a najlepiej to wpadla i przyszla po aborcje.-@@@-Wyhodowaliśmy sobie pokolenie hedonistyczno-egoistycznych lekkomyślnych konsumencików. Chcą iphona, ciuszki i inne kosmetyczki, ale dzieci już nie. Dzietność w PL jest jedna z najniższych na świecie. Promujcie dalej te wasze fanaberie, to gatunek po prostu wyginie.-@@@-Cóż... Najwyraźniej mogę nie mieć 18 lat i rodzić dużo dzieci. Mogę chcieć urodzić dziesiątkę. Mogę od 16 roku życia rodzić dzieci. To jest wg wielu moje prawo i będą szanować moją decyzję. Będą może nawet się uśmiechać i pokazywać jaka dzielna jestem. Nikt mi na siłę antykoncepcji nie będzie aplikował. Podjęłam decyzję i nawet czasem zostanie mi to i owo ułatwione. Fajnie jest. Osobiście cieszę się szczęściem każdej kobiety, która jest matką i jest z tego powodu szczęśliwa, a w problmach zawsze pomogę, bo wiem, że nie zawsze jest różowo. Mogę również podjąć decyzję o braku potomstwa. O, tu się zacznie. Społeczeństwo wie lepiej, lekarze tak samo. Będę męczona pytaniami, paternalizowana, wyśmiewana, zawstydzana, a przyszłość moja będzie czarna, zaś mózg niedziałający. Ostatecznie mogę ""stosować prezerwatywy"". Cicho i nieśmiało mówię, że to w sumie bez sensu, bo prościej będzie skorzystać ze sterylizacji. Znika problem i koszta antykoncepcji, znika strach (część kobiet, która akurat nie stara się o dziecko, wie, że taki strach może skutecznie wszystko w człowieku zabijać), czuję się pełnoprawną obywatelką, która może z lekarzem omówić strategię dotyczącą mojego życia (czy to usuwanie pieprzyków, grypa, wybór terapi onkologicznej czy kwestie reprodukcyjne). A gdzie tam... W tą stronę to nie działa. Ja jestem głupia, stado anonimowaych netowych napiaczy wie lepiej... Nie mam prawa do własnej decyzji. Nie mam prawa do moich odczuć. Bo nie. Wiecie kto jeszcze nie może całkowicie panować nad swoją reprodukcją lub jej brakiem? Osoby, które zostały ubezwłasnowolnione ze względu np. na kondycję zdrowotną (ze szczególnym uwzględnieniem rozwoju i zdrowia psychicznego). I najwyraźniej kobiety z rozpędu wrzucono na ten sam wózek. Tym samym tłumacząc nam, że nie jesteśmy władne podjąć decyzji. Cóż jesteśmy. Wydajemy po prostu więcej kasy za granicą. Do gina też wolę pojechać do Niemiec, w Polsce częściej próbuje układać mi życie niż faktycznie pomagać. pewnie w ślad za moją macicą, podąży tam reszta ciała i to na stałe. Szkoda tylko, że we własnym kraju czuję się jak obywatelka trzeciej czy czwartej kategorii. Czwartej, jak akurat sejm ma wzmożenie na zaostrzanie prawa aborcyjnego i wyprzedza mnie blastula.-@@@-no cóż, zawsze przecież jak sie zapragnie zostac mamo-babcia w wieku 50 lat, mozna bedzie wynajac czyjś brzuch. Rozumiem kobiety majace dzieci i chore, ale te inne?-@@@-To nie jest kwestia kościoła i religii tylko. Belgia jest bardzo laickim krajem, ale też nie można sobie zrobić sterylizacji na życzenie. Każda sprawa jest indywidualnie rozpatrywana, i zakładam, że ryzyko powikłań w czasie ciąży było by tutaj dobrym argumentem, ale w przypadku ""nie chcę dzieci"" to nie działa. Mamy dwójkę i rozpatrywaliśmy taką opcję, ale jesteśmy oboje za młodzi, w dodatku dzieci to dziewczyny - a to ponoć się liczy. Bo co jak nagle nam się zachce znowu? Chłopaka? Albo się rozstaniemy, i będziemy chcieli założyć nowe rodziny? Nie twierdzę, że sięz tym zgadzam, suma sumarum to powinna być nasza prywatna decyzja, a lekarze powinni jedynie upewnić się, że zdajemy sobie sprawę z konsekwencji. No ale tak jest.-@@@-Jeśli do problemu dzieci podejść biologicznie, czyli przez pryzmat ewolucji, to warto zauważyć, że po to, by się ludzie rozmnażali musiały wykształcić się dwie cechy: 1) popęd seksualny u obu płci 2) instynkt macierzyński w który czerpie się RADOŚĆ ze sprawiania dobrostanu swoich dzieci. Zauważmy, że instynkt opiekuńczy skierowany do CUDZYCH dzieci, zanim urodzi się swoje byłby SZKODLIWY dla propagacji genów kobiety. Więc NIE istnieje. Nic dziwnego, że opieka nad CUDZYMI dziećmi, to czysta udręka. Zupełnie co innego, gdy (powodowani popędem seksualnym) już dziecko urodzimy. W czasie porodu następuje intensywne wydzielanie hormonów uaktywniające ów INSTYNKT. Nie jest on, jak sądzą nietórzy wynikiem kultury, presji środowiska. Jest to autentyczna RADOŚĆ z opieki nad własnym potomkiem!!! Czy kura, która cierpliwie siedzi na jajach prawie przez miesiąc zamiast skubać robaczki, czy pieprzyć się z kogutem ma presję otoczenia? Jej siedzenie na jajach, czy późniejsza opieka nad kurczaczkami sprawia AUTENTYCZNĄ radość. Kobieta, która pisze iż praca jako opiekunki wykazała jej jak upierdliwe są dzieci, jest w głębokim błędzie!!!! Jej własne sprawiałyby jej dużo więcej radości niż jest w stanie sobie wyobrazić. Ja mam takie porównanie. Spróbujcie wytłumaczyć dziesięcioletniemu dziecku (które przez przypadek zobaczyło czy usłyszało jęki rodziców podczas kopulacji) jak to fajnie jest się pieprzyyć i że będzie to ch hobby niebawem. Każą puknąć się w czoło. Podobnie nie da się wytłumaczyć kobiecie jakie radości będzie miała rodząc własne dziecko. Z powodu wygodnych środków antykoncepcyjnych popęd seksualny jest zaspakajay bez konsekwencji i wiele kobiet dokonuje żywota BEZ świadomości jakie szczęście je ominęło. Jestem facetem i instynkt ojcowski jest znacznie słabszy, ale mimo to potwierdzam z autopsji iż myśl o dziecku na początku małżeństwa była horrorem. Ale gdy już trafił się potomek, to wszelkie wcześniejsze przyjemnostki straciły na znaczeniu. Pędziłem po pracy do domu jak na skrzydłach!!!! Dzisiaj jestem na emeryturze. Mam 5 wnucząt, z czego 3 już pełnoletnich. Radość z obcowania z nimi neutralizuje smutki starości. Mamy zaprzyjaźnione, bezdzietne małżeństwo. Lgną do naszych wnuków będąc prawie ich drugimi dziadkami. Bo poza tym, ich życie jest bardzo smutne. To zupelnie oddzielny aspekt posiadania dzieci, ale też wart wspomnienia."
"https://wyborcza.pl/1,157230,6633927,Kardynal_Stefan_Wyszynski.html",Kardynał Stefan Wyszyński,"0
Kardynał Stefan Wyszyński, zwany Prymasem Tysiąclecia, urodził się 3 sierpnia 1901 roku w Zuzeli nad Bugiem, w zaborze rosyjskim, zmarł 28 maja 1981 roku w Warszawie. Jest uważany za jednego z najważniejszych Polaków XX wieku. Czterokrotnie brał udział w konklawe jako członek kolegium kardynalskiego. Przyczynił się także do wyboru Karola Wojtyły na Tron Piotrowy w 1978 roku. W 1986 roku, pięć lat po śmierci rozpoczął się proces beatyfikacyjny. W roku 2001 na wniosek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obchodzono Rok Kardynała Wyszyńskiego.","Dzieciństwo i młodość Stefana Wyszyńskiego

W 1910 roku, gdy przyszły kardynał miał 9 lat, rodzina Wyszyńskich przeniosła się z Zuzeli do Andrzejewa. Do czasu wybuchu I wojny światowej, w latach 1912 -1914, uczęszczał do Gimnazjum im. Wojciecha Górskiego w Warszawie.

Następnie kontynuował naukę w gimnazjum męskim w Łomży oraz w latach 1917 - 1920 w liceum im. Piusa X we Włocławku. Po maturze uczył się w Wyższym Seminarium Duchownym we Włocławku. Zwieńczeniem studiów były święcenia kapłańskie, które otrzymał w 1924 roku z rąk biskupa Wojciecha Owczarka w bazylice katedralnej we Włocławku. Do święceń podszedł samodzielnie, gdyż podczas uroczystości dla wszystkich seminarzystów ze studiów, przebywał w szpitalu. Ciekawostką jest fakt, że data konsekracji Stefana Wyszyńskiego to dzień jego urodzin - 3 sierpnia.

Ksiądz Wyszyński kontynuował naukę w latach 1925 - 1929 jako doktorant na Wydziale Prawa Kanonicznego Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.

Następnie do wybuchu II wojny światowej podjął się pracy w Chrześcijańskim Uniwersytecie Robotniczym oraz w katolickich związkach zawodowych. Przewodził organizacjom katolickim oraz prowadził jako redaktor naczelny pismo ""Ateneum Kapłańskie"". Po studiach wyjechał do Austrii, Francji, Włoch, Belgii, Holandii i Niemiec w ramach stypendium naukowego.

Główne zagadnienia zainteresowań badawczych Stefana Wyszyńskiego koncentrowały się na problemach robotników (organizacji katolickiej młodzieży robotniczej oraz związków zawodowych).

Do czasów II wojny światowej pełnił rozmaite funkcje w hierarchii kapłańskiej - był wikariuszem katedry we Włocławku, sędzią Sądu Biskupiego, kierował Sodalicją Mariańską Ziemian Ziemi Kujawsko-Dobrzyńskiej.

Niektóre publikacja prasowe podpisywał pod pseudonimem jako dr Zuzelski (od nazwy miejscowości, w której się urodził). W 1937 roku kardynał August Hlond mianował StefanaWyszyńskiego członkiem Rady Społecznej przy Prymasie Polski.

Stefan Wyszyński w okresie II wojny światowej

Stefan Wyszyński opuścił Włocławek, gdyż był poszukiwany imiennie przez Gestapo. Następnie przebywał we Wrociszewie i Kozłówce, gdzie sprawował opiekę duszpasterską nas niewidomymi przesiedlonymi z Lasek pod Warszawą. Następnie został kapelanem Zakładu dla Niewidomych w Laskach, a także kapelanem Armii Krajowej, Grupy Kampinos (okręg Żoliborz).

Funkcjonował pod pseudonimem "" Radwan II"". W 1941 został aresztowany przez Gestapo w łapance, w drodze do Zakopanego, gdzie miał przejść kurację zdrowotną. Zdołał jednak zbiec, zanim potwierdzono jego tożsamość.

W 1945 roku, po wojnie, wrócił do Włocławka, gdzie objął funkcję rektora Seminarium Duchownego.

Biskup i kardynał Stefan Wyszyński w czasach PRL

W 1946 roku Stefan Wyszyński został mianowany biskupem lubelskim. Prymasem Polski był wówczas August Hlond, który zmarł w 1948 roku. Jego następcą miał zostać biskup łomżyński Stanisław Kostka Łukomski, ale zginął w wypadku samochodowych.

Prawdopodobnie do wypadku przyczynił się Urząd Bezpieczeństwa Publicznego (UB). Wówczas papież Pius XII mianował Wyszyńskiego arcybiskupem gnieźnieńskim i warszawskim, Prymasem Polski.

Przed prymasem nastały trudne czasy. Formułował się autorytarny ustrój Polskiej Republiki Ludowej. Nie było jeszcze ram prawnych dla funkcjonowania Kościoła katolickiego w państwie. Podpisał zatem w imieniu Episkopatu ""Porozumienie"" z władzą, które argumentował potrzebą stabilizacji i pokoju w Polsce. Miało to miejsce 14 kwietnia 1950 roku.

Była to kontrowersyjna decyzja, gdyż za cenę nauki religii w szkołach i zachowania Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, Stefan Wyszyński musiał potępić antykomunistyczne podziemie, tzw. żołnierzy wyklętych i uznać Ziemie Odzyskane (nazwa ta stosowana była przez propagandę PRL-u, a kwestia tymczasowości przypisania do polskiej hierarchii Kościoła katolickiego ziem włączonych do Polski po 1945 roku pozostawała ważną kwestią polityczną).

W 25 września 1953 roku arcybiskup został aresztowany w ramach walki aparatu państwa z opozycyjną i suwerenną organizacją jaką był Kościół katolicki. W czasie aresztu, przebywał w Rywaldzie, Stoczku Warmińskim, Prudniku Śląskim, Komańczy.

Z tego okresu pochodzą słynne Jasnogórskie Śluby Narodu Polskiego. Była to modlitwa skierowana do Maryi Panny, Królowej Polski. Odczytana została 26 sierpnia 1956 roku na Jasnej Górze przez biskupa Michała Klepacza, pełniącego obowiązki prymasa.

W uroczystości wzięło udział milion osób. Na fotelu przeznaczonym symbolicznie dla Stefana Wyszyńskiego (wciąż więzionego, ale drogą radiową przemówił do wiernych) były położone biało-czerwone kwiaty. 28 pażdziernika 1956 roku prymas wrócił do Warszawy.",Kard. Stefan Wyszyński (Fot. TADEUSZ ROLKE / AGENCJA GAZETA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5070636.html",Opolskie SLD za zerwaniem koalicji z PD,"0
W poniedziałek władze opolskiego Sojuszu będą decydować, czy pozostać w koalicji z Partią Demokratyczną. Ale po ostatnim głosowaniu w opolskiej radzie miasta, gdzie głosami PD Halina Żyła z SLD straciła funkcję wiceprzewodniczącej, zapowiadają rozłam.","Joanna Pszon: Koniec koalicji Lewicy i Demokratów?

Tomasz Garbowski: Koniec. W każdym razie ja za tym będę optował. Na poniedziałkowym posiedzeniu rady wojewódzkiej przedstawię taki projekt uchwały.

Głosowanie w opolskiej radzie miasta zaważyło, kiedy radni PD byli za odwołaniem wiceprzewodniczącej z SLD?

- Oczywiście, że też, skoro PD ewidentnie - i to nie pierwszy raz - opowiedziało się po stronie PO. Ale nie tylko to, bo generalnie także na poziomie centralnym w połowie współpracowaliśmy, a w połowie nie. W terenie zaś tej współpracy, co pokazuje ostatnie wydarzenie w opolskiej radzie miasta, w ogóle nie było.

Ale też Partia Demokratyczna na Opolszczyźnie nigdy nie chciała zbliżenia z lewicą i SLD, co otwarcie jej członkowie mówili.

- Jak trzeba było wystartować w wyborach parlamentarnych z naszych list, to jednak się zbliżyli.

Ale to Wy o nich zabiegaliście, by się jako lewica bardziej uwiarygodnić. W końcu PD to też ludzie byłej opozycji.

- Dlatego mieliśmy tworzyć potem w radzie miasta wspólny klub, a to już ich nie interesowało. Takie właśnie stawianie sprawy nam się nie podoba, dlatego jesteśmy za zerwaniem koalicji z PD. Zbyt wiele nas różni.

Poza tym na szczeblu centralnym były sytuacje, że kiedy coś LiD robił złego, to wina spadała na SLD, a jak dobrego, to już była zasługa PD. Nie chcemy takiej koalicji.

Czy w samorządach w regionie osoby z PD tworzyły z SLD wspólny klub, by mówić teraz, że rozłam zrodzi tam jakieś konsekwencje?

- Z tego, co wiem, to nie, a w Opolu i tak byliśmy osobno. Przecież PD na Opolszczyźnie to zaledwie kilka osób.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25240054,wybory-parlamentarne-2019-czy-mniejszosc-niemiecka-moze-isc.html",Wybory parlamentarne 2019. Czy Mniejszość Niemiecka może iść z PiS-em?,"Wybory parlamentarne 2019. Decyzja, że lider Mniejszości Niemieckiej będzie w Opolu rywalizował z kandydatką Koalicji Obywatelskiej o miejsce w Senacie, wydawała się bezsensowna i niezrozumiała. Ale gdy porozmawia się z działaczami Mniejszości, wszystko się rozjaśnia i nabiera sensu.","Pod koniec sierpnia Mniejszość Niemiecka poinformowała, że jej kandydatem na senatora w Opolu będzie Rafał Bartek, przewodniczący Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim. Wcześniej już było wiadomo, że o mandat walczyć tu będzie także Danuta Jazłowiecka z Koalicji Obywatelskiej i Marek Kawa z PiS. Komentarz polityków PO był jeden: – Jesteśmy zszokowani i tego tak nie pozostawimy – mówili.
Bo w założeniu w każdym okręgu opozycja miała mieć jednego kandydata przeciwko kandydatowi PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Marszałek wyjechał, a decyzja zapadła
– Kto ma większy interes w tym, żeby przejąć Senat, my czy Platforma Obywatelska? – pyta jeden z wieloletnich działaczy Mniejszości Niemieckiej, prosząc o anonimowość. – Oczywiście Platforma – odpowiada sam na swoje pytanie. – A w takim razie to Platforma powinna się bardziej zaangażować w negocjacje z innymi ugrupowaniami i takie rozmowy powinny się już zacząć kilka miesięcy temu, nawet pół roku temu. Jakiekolwiek ustalenia z nami jednak zlekceważono. Właściwie żadnych konkretnych ustaleń nie było. Nawet wtedy, gdy politycy PO zorganizowali konferencję prasową, by poinformować o swoim poparciu dla Romana Kolka jako kandydata na senatora w okręgu strzeleckim, zaskoczyli nas i nawet nie uprzedzili, że taką konferencję planują – opowiada.
ROMAN ROGALSKI
W dwa dni po tym, jak ogłoszono Rafała Bartka kandydatem na senatora, Koalicja już miała swojego rywala dla Romana Kolka. Został nim Beniamin Godyla. – Chociaż Bartek sygnalizował, że może się ze swojej decyzji wycofać. Wiemy, że decyzja o wystawieniu Godyli przyszła z Warszawy, ale nikt tu lokalnie z nami już o wspólnym kandydacie w Opolu nie zamierzał rozmawiać – mówi nam inny działacz Mniejszości Niemieckiej. Jego zdaniem fakt, że w Opolu nie udało się dojść do porozumienia, to przede wszystkim efekt rozgrywek wewnątrz Platformy Obywatelskiej.
– Proszę zwrócić uwagę na to, że gdy doszło do tego zamieszania, szefa PO w regionie, marszałka Buły, nie było, wyjechał, zdaje się, na urlop. Nawet Bartek mówił, że jego kandydatura nie jest jeszcze przesądzona, poczeka na powrót marszałka, by o tym porozmawiać. Ale zanim marszałek wrócił, decyzje już zapadły. Czyli ktoś inny forsował taką opcję i ktoś inny ustalał zasady z centralą. Co chciał tym ugrać, tego nie wiemy – słyszymy od działa Mniejszości. Rafał Bartek wydarzeń z końca sierpnia komentować już nie chce. – Wyjaśniliśmy już dokładnie ten temat i robimy swoje. Jeździmy na spotkania wyborcze, chcemy zaangażować w te wybory jak najwięcej osób – odpowiada.
Mniejszość Niemiecka już nie taka jak kiedyś
Skąd w ogóle pomysł, by Bartek kandydował na senatora? – Jedno trzeba mu przyznać, od zawsze dba o to, by nikt nie mógł ignorować faktu, że mamy na Opolszczyźnie Mniejszość Niemiecką. Jako regionalna siła musiała zaistnieć w tych wyborach, ważny kandydat to także rozgłos, więcej czasu antenowego itp. I jeszcze jedna kwestia, to także sygnał, że w regionie liczy się nie tylko PO-PiS, że można wybrać również inną drogę – tłumaczy działacz Mniejszości. – W naszym środowisku jeszcze wczesnym latem głośno zastanawialiśmy się, czy Bartek nie powinien być jedynką na liście do Sejmu. On jednak wybrał Senat, dlaczego, tego nie wiem. Być może nie chciał krzyżować szyków Ryszardowi Gali. Od dawna mamy wrażenie, że Mniejszość nie jest już jedną drużyną tak jak kiedyś, że Gala, Bartek i jeszcze kilku innych działaczy bardziej gra na siebie. Ale w tym wypadku, jeżeli zrezygnował z Sejmu z powodu Gali, to się mu chwali – dodaje jeden z naszych rozmówców.
Wybory parlamentarne 2019. Danuta Jazłowiecka MICHAŁ GROCHOLSKI
Tyle tylko, że start w wyborach do Senatu pokrzyżował szyki całej Mniejszości Niemieckiej – tak się przynajmniej wydaje. Roman Kolek, który miał być kandydatem całej opozycji, ma również rywala w Koalicji Obywatelskiej, więc stracił tysiące głosów, a w tym czasie Bartek będzie musiał rywalizować z popularną w Opolu Danutą Jazłowiecką. Działacze Mniejszości Niemieckiej widzą to jednak zupełnie inaczej. – Rywalizację w Opolu długo analizowaliśmy. Kandydat PiS-u naszym zdaniem nie będzie się liczył. Wszystko rozegra się między Bartkiem i Jazłowiecką. A naszym zdaniem może tę walkę wygrać, gdy popularność Danuty Jazłowieckiej okaże się mitem – przekonuje nas człowiek Mniejszości, znajdujący się blisko władz TSKN.
A Roman Kolek? – pytamy. – Wicemarszałek walczy z Bogdanem Tomaszkiem z PiS. To chyba najmniej PiS-owy PiS-owiec, człowiek zrównoważony, niekonfliktowy i ludzie to wiedzą. Wygrać z nim i tak byłoby bardzo trudno. Wie to również PO, dlatego chętnie oddała ten okręg, licząc na to, że weźmie Opole – ocenia działacz Mniejszości Niemieckiej.
Wybory parlamentarne 2019. Ukryta opcja PiS-owska?
Czy można sobie wyobrazić, że Mniejszość Niemiecka byłaby zdolna do współpracy z PiS? – Jeżeli PiS wygra, to Mniejszość wciąż ma się ustawiać z biedakiem? Przynajmniej część polityków PO jest przekonana, że będziemy cały czas szli za nimi w ciemno. Tak być nie musi – mówi jeden z działaczy. Nie ukrywa, że po ostatnich zdarzeniach rów pomiędzy PO i Mniejszością jest głębszy. – Pamiętacie czasy, gdy wybory wygrało SLD? Wszyscy się bardzo łamaliśmy, ale przecież trzeba było się z kimś związać, a AWS-u już praktycznie nie było. Mniejszość mogła zostać zmarginalizowana, rozpoczęła się współpraca z Lewicą dla dobra regionu – przypomina wieloletni działacz TSKN, zapewniając, że w Mniejszości Niemieckiej nie brakuje osób, które współpracę z PiS mogłyby przełknąć. Choć, jak dodaje, wie, że zniechęciłoby to też wielu innych działaczy. – Tyle tylko, że tych utożsamiających się z Mniejszością jest coraz mniej. Kolejne pokolenia dzielą się już raczej na wyborców PiS i PO – dodaje.
A czy Rafał Bartek mógłby poprowadzić TSKN w taką stronę? – dopytujemy. – To młody człowiek, ma przed sobą jeszcze wiele lat w polityce i z pewnością ma z tyłu głowy, że musi się umieć odnaleźć w różnych realiach. Przecież doskonale wie, że nasze środowisko potrafi być bezwzględne. Gdy 10 lat temu usunięto po wielu latach z kierowania Mniejszością Henryka Krolla, tylko dzięki pomocy PSL nie czekał na emeryturę jako bezrobotny. Od Mniejszości żadnego wsparcia nie dostał – słyszymy.
Dziś filarami koalicji rządzącej w regionie są Koalicja Obywatelska i Mniejszość Niemiecka. Zapytaliśmy oczywiście Rafała Bartka, czy to koalicja niezagrożona.
– Teraz skupiamy się na wyborach, po nich na pewno będziemy musieli pewne kwestie sobie wyjaśnić. Zadziało się jednak wiele spraw, obok których nie można przejść obojętnie.
Teraz jest zbyt wcześnie, by wysnuwać wnioski koalicyjne, to nie są rzeczy, które się podejmuje „w biegu”, tak „przy okazji”, a już na pewno nie w trakcie kampanii wyborczej, bo coś, co dzisiaj się może wydawać atrakcyjne, już jutro może się obrócić przeciwko nam. Wszystkie decyzje analizujemy na spokojnie i w dłuższej perspektywie w konsultacji z naszymi członkami – odpowiedział szef TSKN.",W wyborach parlamentarnych 2019 Mniejszość Niemiecka startuje sama (JAGODA GOROL),"No i wyszło szydło z worka. Cały ten konflikt i nieporozumienie między MN a PO to efekt przerośniętych ambicji PO, jakby nie było jednak polskiej, warszawskiej partii...-@@@-Mniejszość Niemiecka od 1990 de facto zawsze popiera aktualnie rządzącą koalicję, nie włączając się do niej. I wbrew pozorom ma to sens, i jest to konsekwentne podejście, bo nikt im nie może zarzucić, że działają przeciw rządowi, a w praktyce te dwa głosy nie mają znaczenia.-@@@-Niech zatem MN wystartuje samodzielnie i bez żadnych preferencji.
Wówczas mają pełne prawo do bycia koalicjantem kogo sobie tam chcą.-@@@-Czy MN może iść z PiS-em? Oczywiście, że może, wszystko zależy od ilości i ważności zaproponowanych posad."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24061532,ug-znowu-sie-grodzi-utrudnienia-dla-pracownikow-obc.html","Uniwersytet Gdański się odgrodził, ucierpią jego sąsiedzi","Po skargach na biegające bez nadzoru psy, nielegalnie wywożone śmieci oraz osoby spożywające alkohol, władze Uniwersytetu Gdańskiego postanowiły ogrodzić teren wokół boiska. Ucierpią na tym pracownicy Olivia Business Centre.","Stadion przy ul. Wita Stwosza w Oliwie został ogrodzony. Nowy płot ciągnie się wzdłuż ul. Wita Stwosza, a także równolegle do alei lipowej, która oddziela stadion od budynków Olivia Business Centre i rozciąga się aż do Szkoły Podstawowej nr 35.
Dr Beata Czechowska-Derkacz, rzeczniczka prasowa Uniwersytetu Gdańskiego, podkreśla, że teren, który pełni funkcję stadionu sportowego w Gdańsku Oliwie, należy do UG i jest przeznaczony na zajęcia sportowe dla studentów tej uczelni.",JAN RUSEK,"""Uniwersytet Gdański powinien bardziej zwracać uwagę na kontekst społeczny. Gdańsk, a szczególnie Oliwa, tonie pod nawałnicą setek tysięcy samochodów.""
Jakoś nie przypominam sobie by panowie z FRAG apelowali do OCB i innych oliwskich centrów biznesowych o zwracanie uwagi na ów ""kontekst społeczny"". A te ""setki tysięcy"" samochodów to w głównej mierze od nich. Nie zrobili dla nich miejsc parkingowych, bo ""przecież na UG jest tyle miejsca...""
Więc UG się ogrodził. Nie dziwię się.-@@@-Dobrze, ze postawili plot. Lepiej pozno niz wcale. A wszelkiej masci spolecznicy niech wykupia teren UG lub oplaca ochrone z wlasnych pieniedzy to moze teren bedzie otwarty. Najlepiej decyduje sie o cudzych sprawach. Spolecznicy k....a jego mac.-@@@-Odcinek płotu między stadionem a szkołą sportową jest bardzo słaby. Już się przewraca pod własnym ciężarem. :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11738120,Putin_zwija__majdan__i_przykreca_srube.html","Putin zwija ""majdan"" i przykręca śrubę","0
""Moskiewski majdan"", czyli obozowisko opozycjonistów w parku na Czystych Prudach, zostało w środę rozbite. Władimir Putin w pierwszych dniach swojej trzeciej prezydentury pokazuje, że nie będzie tolerować ulicznych akcji przeciwników i przykręci im śrubę nieco poluzowaną przez jego poprzednika.","Kosmonauci - jak Rosjanie nazywają omonowców wkładających na akcje okrągłe hełmy z przyłbicami z pleksi - otoczyli śpiący ""majdan"" o piątej nad ranem. Obudzili opozycjonistów i dali pięć minut na zebranie manatek. Potem idąc zwartym szeregiem dosłownie wypchnęli na wpół śpiących jeszcze ludzi z parku do stacji metra, które akurat o tej porze zaczyna działać. Opierających się zabierali do więźniarek. Zatrzymali 23 osoby.

Niezwłocznie oczyścić Czyste Prudy

Operacja ta znakomicie pokazuje, jak działa mechanizm państwowy w dzisiejszej autorytarnej Rosji.

W poniedziałek grupa 20 mieszkańców domów z okolic parku poskarżyła się nie na demonstrantów, lecz na policję. Ona, ich zdaniem, nie wypełnia obowiązków, pozwalając przeciwnikom Putina śmiecić, deptać trawniki i hałasować wieczorami. Powołali się na opinię eksperta z administracji miasta - ten na 20 mln rubli (2 mln zł) wycenił szkody wyrządzone w ciągu tygodnia przez ludzi z ""majdanu"".

W Rosji Temida działa opieszale. Jednak tę skargę sąd stołecznej dzielnicy Basmanna, wsławiony dyspozycyjnością wobec władzy, rozpatrzył już nazajutrz. Po półgodzinnej rozprawie nakazał policji oczyścić Czyste Prudy ""niezwłocznie"".

Tak się jednak nie dało, bo po ogłoszeniu wyroku do parku przyszło około tysiąca moskwian solidarnych z ""majdanem"" i należałoby rozpędzać spory tłum. Na Czystych Prudach zjawił się więc we wtorek wieczorem policyjny pułkownik i zapowiedział, że daje protestującym czas do południa w środę na zwinięcie obozu.

Nad ranem okazało się, że kłamał...

- Oficer, który publicznie oszukuje, zachowuje się nie po oficersku. Ale w naszym kraju funkcjonariuszy ceni się nie za kwalifikacje moralne, lecz za wierność. Najlepiej ślepą - powiedział ""Gazecie"" Siergiej Wasiliew, który odpowiadał za bezpieczeństwo ""majdanu"".

Będą nowe ""majdany""

Opozycjoniści nie zamierzają przerwać trwających od grudnia protestów przeciwko fałszowaniu wyników wyborów i powrotowi Putina na Kreml. Trzy godziny po rozprawie z obozem na Czystych Prudach, około 100 osób zebrało się na skwerze koło stacji metra Barykadna ogłaszając, że teraz tu będzie ""majdan"".

- Nadal będziemy żądać ogłoszenia nowych wyborów prezydenckich i parlamentarnych. Jeśli nas przegonią, znajdziemy inne miejsce - mówi Ilja Jaszyn, przywódca demokratycznego ruchu ""Solidarnost"".

Przeciwnikom Putina chcą pomóc opozycyjni posłowie z partii Sprawiedliwa Rosja - Ilja Ponomariow oraz Giennadij i Dmitrij Gudkowowie - gotowi ogłosić ""majdanem"" swoje ""tymczasowe biura poselskie"", na które rozciągałby się ich immunitet parlamentarny.

Jedna Rosja kontratakuje

Władze jednak najwyraźniej nie chcą pozwalać przeciwnikom Putina na dalszą zabawę w kotka i myszkę.

Partia władzy Jedna Rosja przygotowała projekt ustawy przewidujący, że osobom naruszającym przepisy o akcjach ulicznych grozić będzie grzywna 1,5 mln rubli (150 tys. zł) zamiast dzisiejszych 5 tys.

We wtorek Duma przyjęła oświadczenie - wyłącznie głosami Jednej Rosji dysponującej większością w izbie - w sprawie moskiewskiej demonstracji 6 maja, kiedy doszło do starć z policją. Całą winę za wywołanie zamieszek, w których obrażenia odniosło ok. 80 osób, dokument przypisuje opozycjonistom domagając się przeprowadzenia śledztwa i przykładnego ukarania winnych.

Posłowie Ponomariow oraz ojciec i syn Gudkowowie argumentowali w dyskusji, że 6 maja prowokacji dopuszczali się i opozycjoniści, i policjanci. Żądali też śledztwa w sprawie masowych aresztowań na ulicach Moskwy 7 maja, w dzień zaprzysiężenia Putina. Wtedy to policja obawiając się antyprezydenckich wystąpień brutalnie ""oczyszczała"" centrum stolicy z przechodniów.

Parlamentarzyści partii włądzy zagrozili popierającym opozycjonistów posłom Sprawiedliwej Rosji, że pozbawią ich mandatów. A Giennadij Gudkow już wpadł w tarapaty. Kilka dni temu jego działającej od wielu lat firmie ochroniarskiej odebrano zezwolenie na broń i zanosi się na to, że wkrótce straci ona licencję, a dokuczający władzom poseł - źródło utrzymania.",Policja rozpędza manifestację opozycji w Moskwie (Fot. Ivan Sekretarev AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12597831,Bronowice__Krzykliwe_kolory_na_przedszkolnym_plocie.html",Bronowice: Krzykliwe kolory na przedszkolnym płocie,"0
Różowo-fioletowo-niebieskie jaskrawe kolory ?ozdobiły? ogrodzenie przedszkola samorządowego nr 82 w Krakowie. Dyrekcja twierdzi, że chciała umilić pobyt dzieciom. Tymczasem w magistracie nikt nie wiedział, że oszpecono otoczenie zabytkowego budynku.","Budynek przedszkola przy ul. Głowackiego 2 jest zabytkiem, ale otaczający go płot już nie. Kilka tygodni temu dyrekcja placówki zleciła jego odmalowanie. Efekt? Fatalny - z daleka kłują w oczy krzykliwe kolory.

- Zdecydowaliśmy się na takie barwy ze względu na dzieci, żeby im trochę osłodzić ponure otoczenie. Elewacja budynku jest na razie szara, w przyszłości będzie pomalowana na pastelową piaskową żółć. Do tego mur po drugiej stronie ulicy, należący do stadionu Wawelu, zamalowany jest graffiti. Jak na razie zbieramy same pochwały od rodziców. Negatywną opinię usłyszeliśmy tylko od jednej osoby - przekonuje Elżbieta Duda, dyrektorka przedszkola.

Nie pasują do otoczenia

Tą jedną niezadowoloną osobą nie był co prawda plastyk miejski Jacek Stokłosa, ale i on jest krytyczny. - Przejeżdżając niedawno ulicą Głowackiego, rzuciły mi się w oczy te wszystkie kolory. Są agresywne, nie pasują do otoczenia. Gdyby wcześniej zwrócono się do mnie o opinię, doradziłbym bardziej stonowane barwy. Konsultacja w tym zakresie byłaby zresztą wskazana, bo to w końcu teren należący do gminy - mówi Stokłosa.

Plastyk zwraca uwagę, że remonty wielu domów w naszym mieście dość często kończą się nie poprawą estetyki, lecz wręcz jej popsuciem. Co chwila spółdzielnie mieszkaniowe czy prywatni właściciele ""upiększają"" budynki według własnej fantazji i raczej wątpliwego gustu. Malowanie na jaskrawe kolory elewacji bloków z lat 50. i 60. to dziś niemal standard. O ile rejon pierwszej obwodnicy miasta jest obecnie dobrze chroniony przepisami o Parku Kulturowym (zwłaszcza w zakresie kontroli) oraz - w przypadku obiektów zabytkowych - nakazami konserwatorskimi, o tyle w innych częściach Krakowa na oszpecenia przestrzeni publicznej urzędnicy najczęściej mogą odpowiedzieć tylko rozłożeniem rąk.

Wymagamy więcej rozwagi

A co mogą zrobić przedstawiciele gminy w przypadku przedszkola nr 82? Mimo że budynek jest wpisany do rejestru zabytków, to sam teren, na którym stoi ogrodzenie, nie jest objęty ochroną konserwatora zabytków.

- Płot pomalowano w ramach bieżących prac zabezpieczających, teoretycznie nie trzeba na to zgody wydziału architektury urzędu miasta. Budynek nie podlega też pod miejski zarząd budynków komunalnych, ale jego administratorem są władze placówki. Należy jednak mieć na względzie, że od osób piastujących funkcje publiczne wymaga się więcej rozwagi, a także dialogu ze społeczeństwem. Dlatego zwrócimy się do dyrekcji placówki o wyjaśnienia - poinformował Filip Szatanik, rzecznik Urzędu Miasta Krakowa.

Czy władze miasta powinny mieć większe uprawnienia do decydowania o przestrzeni publicznej? A może w twojej okolicy są elementy, które ją szpecą? Napisz, wyślij zdjęcie: redakcja@krakow.agora.pl",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19732025,kiedy-i-ktoredy-przejda-krakowskie-drogi-krzyzowe.html",Kiedy i którędy przejdą krakowskie Drogi Krzyżowe,"0
W poniedziałek 7 marca ruszają krakowskie Drogi Krzyżowe. Wiąże się to z tymczasowymi utrudnieniami w ruchu.","Jak informuje ZIKiT, pierwsza będzie miała miejsce 7 marca, w godz. 19.00 - 21.00. Trasa: wyjście z kościoła na ul. Pułaskiego, ul. Barska, ul. Madalińskiego, Rynek Dębnicki, ul. Bałuckiego, ul. Konfederacka, zakończenie na placu kościelnym przy ul. Pułaskiego.

Kolejna zaplanowana jest na 9 marca, w godz. 10.15 - 13.00. Trasa: od Sanktuarium Bożego Miłosierdzia, przejście pielgrzymów przez Bramę Miłosierdzia, ul. Siostry Faustyny, ul. Do Sanktuarium Bożego Miłosierdzia, ul. Totus Tuus. Następnie ul. Józefa Marcika, ul. Podmokła (pod wiaduktem kolejowym), ul. Jugowicka , ul. Zakopiańska (skrzyżowanie ze światłami) ul. Zawiła, ul. Doktora Józefa Babińskiego, ul. Kozienicka, Obwodnica Krakówa A4 (bezkolizyjnie), ul. Podgórki Tynieckie, ul. Obrony Tyńca, ul. Bolesława Śmiałego, ul. Benedyktyńska. Wjazd na dziedziniec Opactwa.

Następna Droga Krzyżowa odbędzie się 11 marca, w godz. 18.30-20.00. Po wyjściu z kościoła trasa prowadzi przez ul. Białoprądnicką i ul. Górnickiego.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Droga krzyżowa w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75400,522703.html","Kleiber, Michał","0
Minister nauki i szef KBN w rządzie Leszka Millera","Urodził się w 1946 roku w Warszawie, gdzie ukończył liceum ogólnokształcące im. K.Gottwalda (obecnie St.Staszica). Jest absolwentem Wydziału Inżynierii Lądowej na Politechnice Warszawskiej oraz Wydziału Matematyki, Mechaniki i Informatyki na Uniwersytecie Warszawskim. Od 1972 r. pracuje w w Instytucie Podstawowych Problemów Techniki PAN - jednego z najwyżej ocenianych polskich instytutów naukowych, od 1995 r.jako jego dyrektor. Jest profesorem, członkiem korespondentem PAN oraz przewodniczącym rady dyrektorów placówek nau-kowych PAN. Zajmuje się zastosowaniem technik komputerowych w mechanice i medycynie. W międzynarodowych wydawnictwach opublikował kilka książek naukowych poświęconych metodom komputerowym. Jest też redaktorem naczelnym czasopisma naukowego o światowym zasięgu ""Archives of Computational Methods in Engineering"". Był profesorem wizytującym m.in. na Uniwersytecie Kalifornijskim w Berkeley oraz University of Tokyo w Japonii. Zajmuje się popularyzacją nauki, współpracuje m.in. z miesięcznikiem ""Wiedza i Życie"".

Prowadził negocjacje z Unią Europejską w zakresie współpracy naukowej. Należał do Ruchu 100.

Jego żoną jest Teresa Sukniewicz, płotkarka, olimpijka i czterokrotna rekordzistka świata, zwyciężyła w plebiscycie ""Przeglądu Sportowego"" na najlepszego sportowca roku 1970. Prof. Kleiber, choć sam nie zdobywał medali, aktywnie uprawia sport - jest zapalonym narciarzem i tenisistą.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19624480,otulili-szalikiem-wieze-piastowska-wideo.html",Otulili szalikiem Wieżę Piastowską [WIDEO],"0
Dokładnie 38 metrów szala potrzebnych było, by owinąć nim Wieżę Piastowską. Samo jego wykonanie trwało ponad 2 miesiące, a proces zawieszania także do łatwych nie należał.","Samo zawieszanie szala trwało ok. 1, 5 godziny. Utrudniał je dość silny wiatr, uciążliwy zwłaszcza na szczycie wieży, na wysokości 40 metrów. - Gdy od strony zawietrznej wyrzucaliśmy szalik, wiatr wrzucał nam go z powrotem. Od balustrady do krawędzi jest 80 cm, ze względu na bezpieczeństwo trudno było się wychylać, dlatego szalik był wiązany nieco intuicyjnie, na dole mieliśmy obserwatorów, którzy przez telefon dawali nam komendy: w prawo, lewo, do góry, na dół - opowiada Stanisław Klusik z Towarzystwa Przyjaciół Opola, które zainicjowało całą akcję i nawiało opolan do dziergania szala. - Cieszymy się, że pogoda dopisuje, baliśmy się, że będzie padał deszcz, to znacznie skomplikowałoby nam pracę, szalik naciągnąłby wodą - dodaje.

Wieża, czyli najstarsza opolanka

Kolorowy szal na wieży pojawił się z okazji Walentynek. - Jest wiatr, jest chłodno, więc niech trochę ciepła ma ten nasz kochany zabytek, najstarsza opolanka, tym bardziej, że otulali ją tym szalem przystojni panowie - uśmiecha się Małgorzata Przebindowska, prezes Towarzystwa Przyjaciół Opola.

- Pracowało nad nim 147 osób, ludzie dziergali go w domu, ale też spotykali się grupami, np. pani z pasmanterii ""Szydło"" namówiła do wspólnej pracy studentki i osoby po 30-tce, w akcję włączyli się seniorzy z Domu ""Złota Jesień"" czy młodzież z PSP nr 11. Cieszy nas, że Towarzystwo Przyjaciół Opola połączyło pokolenia - wylicza Przebindowska.

W sumie prace nad największym szalem w mieście trwały 2,5 miesiąca - Jeszcze na ostatnią chwilę trochę doszywaliśmy, bo brakowało materiału. Ostatecznie, szal ma długość 38 metrów, szerokość 1,5 metra - mówi Małgorzata Przebindowska.

Wszystko zależy od pogody

Planowo, szal ma otulać wieżę do końca miesiąca, potem zostanie pocięty na części i przekazany do schroniska. Jeśli jednak aura nie będzie sprzyjająca i często będzie padał deszcz, zostanie zdjęty wcześniej, żeby zbytnio nie obciążał wieży.

Kolorowy szal zwieńczający wieżę już z daleka wzbudza zainteresowanie opolan. - Wygląda, jakby miasto szykowało się na turniej rycerski, takie moje pierwsze skojarzenie - mówi Natalia, którą spotkaliśmy na ul. Piastowskiej przyglądającą się budynkowi. Wielu opolan zatrzymywało się, by robić zdjęcia. - Szkoda, że szal nie jest tylko w barwach miejskich, ale rozumiem, że to wiązałoby się z dodatkowymi kosztami. Sam pomysł fajny, coś innego - przyznaje Przemysław Krutul.

Ale nie brakowało także głosów krytycznych. - Jakby ktoś rozwiesił pranie - stwierdziło małżeństwo obserwujące wieżę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15813905,Park_ochroni_Dojlidy__Chca_tego_radni__chca_mieszkancy.html","Park ochroni Dojlidy? Chcą tego radni, chcą mieszkańcy","0
Jest oficjalne pismo do prezydenta, by na Dojlidach utworzyć park kulturowy. Mieszkańcy podkreślają, że to krok w dobrym kierunku. Ale przestrzegają, że prezydent raczej sam się tym nie zajmie.","Z wnioskiem, by na Dojlidach utworzyć park kulturowy, wystąpiła radna Janina Czyżewska z klubu Białostoczanie 2014. Od początku wspierała walkę mieszkańców dzielnicy, którzy sprzeciwili się budowie tu blokowiska oraz drogi, która miałaby przeciąć dolinę rzeki Białej i rozdzielić zabytki - kościół pw. Niepokalanego Serca Maryi od zespołu domów zbudowanych przez Hasbacha oraz pałacu tej rodziny fabrykanckiej, a także zespołu parkowo-pałacowego Lubomirskich. Teraz napisała do prezydenta.

- Park kulturowy jest formą ochrony krajobrazu kulturowego oraz zachowania wyróżniających się krajobrazowo terenów z zabytkami charakterystycznymi dla miejscowej tradycji budowlanej i osadniczej - powołuje się na Ustawę o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami radna Czyżewska.

Zauważa, że w naszym regionie do tej pory nie ma ani jednego parku [choć od lat postulują o to choćby mieszkańcy Bojar - red.]. Park na Dojlidach mógłby więc przetrzeć pewne szlaki, zważywszy że dzielnica ta spełnia wszelkie przesłanki, by objąć ją ochroną. Chodzi dokładnie o obszar pomiędzy ulicami Plażową, Kuronia, Myśliwską, Niedźwiedzią, Żubrów, Dojlidy Fabryczne i Dojnowską.

- Na tym terenie zachował się, oprócz budowli zabytkowych, parków i terenów cennych przyrodniczo, tradycyjny układ przestrzenny - zauważa dalej radna. - Dojlidy są najstarszą, historyczną dzielnicą miasta. Przepływająca przez nią rzeka Biała stanowiła granicę pomiędzy Wielkim Księstwem Litewskim a Koroną Polską. Zniszczenie historycznego układu przestrzennego, który zachował się mimo wielu wydarzeń dziejowych, będzie niepowetowaną stratą dla przyszłych pokoleń i tożsamości kulturowej miasta.

Prezydent ma miesiąc, by odpowiedzieć radnej na jej interpelację. Na razie wniosek komentują mieszkańcy Dojlid.

- Intencja utworzenia parku kulturowego cieszy. Park kulturowy zagwarantowałby bowiem ochronę Dojlid, o jaką walczymy. Instytucja parku kulturowego kompleksowo łączy ochronę tak historycznych, jak i architektonicznych oraz przyrodniczych walorów objętego obszaru. Cieszy również zainteresowanie radnych naszą sprawą i ich wola uchronienia mieszkańców Dojlid przed zakusami deweloperów oraz ""urbanistów"" - komentuje Maciej Rowiński-Jabłokow, twórca facebookowego profilu Ręce Precz od Dojlid. - Należy jednak pamiętać, że w naszej walce to prezydent miasta jest naszym przeciwnikiem. To prezydent stworzył projekt planu zagospodarowania przestrzennego, który zakłada dewastację naszej dzielnicy poprzez przecięcie jej drogą ekspresową i budowę blokowiska w samym jej sercu. Również podpis prezydenta nosi zarządzenie, które odrzuca większość wniesionych przez mieszkańców uwag (po części pod płaszczykiem ""częściowego"" ich uwzględnienia).

Chodzi o to, że prezydent obniżył nieco zabudowę planowaną na terenie Sklejek, ale jeszcze nie do 3 kondygnacji, o jakie postulowali mieszkańcy. - Zatem jestem zdania, że proszenie prezydenta o rozpatrzenie możliwości utworzenia parku kulturowego nie jest skuteczną drogą, gdyż jego zamiary wynikają wprost z jego dotychczasowych działań. W mojej ocenie, skuteczne dążenie do utworzenia parku kulturowego polegałaby na wniesieniu projektu uchwały w tej sprawie. W ten sposób wizja parku kulturowego stałaby się realna, a jej realizacji nadałoby się bieg formalny - kwituje Rowiński-Jabłokow.",,
"https://wyborcza.pl/7,82983,25408261,palac-prezydencki-prezydent-rzeczypospolitej-polskiej-andrzej.html",Prezydent  Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na szefa rządu,Pałac Prezydencki. Prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera.  Podczas uroczystości planowane jest wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy.,"Dziś prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu. Zaplanowana jest również pierwsza wypowiedź prezydenta na temat jego oczekiwań wobec nowego rządu.
W środę wieczorem odbyło się spotkanie konsultacyjne prezydenta Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Rozmawiano m.in. o harmonogramie tworzenia nowego rządu i planach rządu na pierwsze miesiące pracy.",Mateusz Morawiecki (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),Ten Duda mianuję bratnią dudę (vide - słownik Doroszewskiego) na premiera. Żal dudę ściska!
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2782195.html",Biskup Tadeusz Pieronek w klubie bez używek,0,"Kilkadziesiąt osób spotkało się z biskupem Tadeuszem Pieronkiem w młodzieżowym klubie bez używek Wysoki Zamek w Katowicach. Przyszli dorośli, nastolatki, bezdomni. Wśród nich byli i tacy, którzy o biskupie Pieronku nigdy nie słyszeli. Dyskutowali z nim o Polsce, polityce, konstytucji Unii Europejskiej oraz o polskich duchownych. Spotkanie zostało zorganizowane przez Wspólnotę Dobrego Pasterza. Katowicki klub przy ulicy Gliwickiej 96a obchodzi w tym roku trzecie urodziny i z tej okazji organizuje cykl otwartych dla wszystkich spotkań oraz koncertów.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22114669,dla-trumpa-swiat-to-za-malo-przeglad-biznesow-nowego-prezydenta.html",Dla Trumpa świat to za mało. Przegląd biznesów nowego prezydenta USA,"Całego majątku i wszystkich powiązań Donalda Trumpa nie ogarnie nikt. Jedno jest pewne: Amerykanie nigdy nie będą pewni, czy prezydent działa w interesie kraju, czy swoim własnym.","Problem z majątkiem Trumpa bodaj najlepiej widać na przykładzie, który opisał „Wall Street Journal"". Chodzi o helikopter, którym miliarder podróżuje w Szkocji, gdzie ma pole golfowe. W potocznym rozumieniu jest to jego własny helikopter. Ale w sensie ścisłym Trump ma fundusz inwestycyjny, który w 99 proc. jest właścicielem spółki z ograniczoną odpowiedzialnością ze stanu Delaware, która jest właścicielką innej spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z Delaware, która ma szkocką spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością, do której należy inna szkocka spółka z ograniczoną odpowiedzialnością - to ta ostatnia ma 26-letni helikopter Sikorsky S-76B.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13959151,Podroz_smierci_z_Korei_Polnocnej_do_Poludniowej.html",Podróż śmierci z Korei Północnej do Południowej,"0
Odległość między północnokoreańskim granicznym miastem Hyesan a stołecznym Seulem w Korei Południowej to w linii prostej 440 km. Przebycie tego dystansu zajęło Parkowi Kun-ha pięć lat. Żebrał, musiał kraść i cały czas bał się o życie. Jest jednym z 25 tys. uchodźców, którym udała się niebezpieczna ucieczka z komunistycznego reżimu.","Jego podróż była nie tylko bardzo długa. Okazała się udręką: dżungle wielkich chińskich miast, lasy deszczowe Azji Południowo-Wschodniej, obozy pracy, a nawet więzienie. To współczesna odyseja, podczas której padł ofiarą przestępstwa i sam stał się złodziejem. A także zbieraczem szmat, żebrakiem, przewoźnikiem płytek. W końcu dotarł do celu - tylko po to, żeby się dowiedzieć, że nie jest tam mile widziany.

Park, urodzony w Korei Północnej, teraz mieszka w Seulu. Jest jednym z 25 tys. uchodźców, którym udała się niebezpieczna ucieczka z komunistycznej Północy, kraju odizolowanego od reszty świata. Tutaj, na Południu, szukają nowego życia.

Koreańczycy z Północy przestają wierzyć w propagandę reżimu. Doświadczają na własnej skórze, że slogany o dobrobycie są puste


""Podróż śmierci"" - tak uchodźcy tacy jak Park nazywają tę ryzykowną przeprawę. Nie wiadomo, ile osób rezygnuje po drodze, zostaje aresztowanych przez północnokoreańskie władze lub zatrzymanych w Chinach i deportowanych. Tylko ci, którym się udaje, wiedzą, jak niebezpieczna jest ta podróż. Park opuścił Koreę Północną w czerwcu 2000 r., do Seulu dotarł w czerwcu 2005 r.

- Najprostszym sposobem było przekroczenie na piechotę granicy z Chinami - wspomina 50-latek. Był celnikiem pracującym na granicy, dlatego dość łatwo mógł wybrać odpowiedni moment, by przekroczyć rzekę Amrok. Musiał się upewnić, że nie zostanie zauważony przez chińskie władze, które deportują Koreańczyków z Północy. Ci, jeśli mają szczęście, trafiają do obozów pracy. Jeśli nie, zostają skazani na karę śmierci jako zdrajcy.


Granica między Koreami, fot. Ekke

Park zdołał dotrzeć do Chin. Na granicy dostał pomoc od koreańsko-chińskiej grupy etnicznej - Joseonjok. W ciągu dnia spał w kryjówkach, a nocą podróżował jak najdalej od granicy. Jesienią zatrudnił się przy zbiorach. Przez kilka lat pracował w południowej części Chin przy budowie Uniwersytetu Yunnan. I ruszył w dalszą drogę na Południe.

W Laosie skradziono mu wszystkie oszczędności. Żeby przeżyć, musiał żebrać i spać w spartańskich warunkach. Zdesperowany, ukradł łódź rybacką i nocą przepłynął Mekong, trafiając do Tajlandii. Żebraniem uzbierał na podróż do Bangkoku, gdzie południowokoreańska ambasada zorganizowała dla niego zakwaterowanie. Wreszcie, po niemal roku oczekiwania, poleciał do Seulu.

Międzynarodowe sankcje opóźniły północnokoreański program nuklearny. Poufny raport ekspertów ONZ


""Podróż śmierci"" Parka trwała trochę dłużej niż zwykle: większości zajmuje to od 10 miesięcy do roku - tą samą trasą przez Chiny i inne kraje Azji Południowo-Wschodniej. Niektórzy jednak wybierają inną drogę: przez Rosję lub pustynię Gobi w Mongolii. Niezależnie jednak od obranej trasy długa podróż jest bardzo ryzykowna.

Towarzyszy jej nieustanny strach przed zadenuncjowaniem. Kobiety często stają się ofiarami seksualnych nadużyć. Mimo tych wszystkich przeciwności losu co roku od 2 do 3 tys. obywateli Korei Północnej przedostaje się do Korei Południowej. W zeszłym roku władze Korei Północnej zacieśniły kontrolę wzdłuż granicy z Chinami, tym samym przyczyniając się do zmniejszenia przepływu uchodźców szukających nowego domu w Korei Południowej do 1500.



Brak zainteresowania i uprzedzenia

Uchodźcy nie zawsze znajdują nowy dom. Kiedy Park wreszcie dotarł do swojej ziemi obiecanej, napotkał obojętność i uprzedzenia. Bardzo go to poruszyło. Nie potrafi powiedzieć, co jest gorsze. ""Ludzie tutaj są kompletnie obojętni - mówi o mieszkańcach Korei Południowej. - Żyją własnym życiem i nie przejmują się losem mieszkańców Północy"". Tego się nie spodziewał. Sądził, że ludzie się nim zainteresują jako osobą, która narażała życie, by dotrzeć do Korei Południowej.

Pierwszą pracą, którą Park dostał w Korei Południowej, było stanowisko pomocnika woźnego. Po kilku dniach jego szef wyraził ulgę, że nowy pomocnik okazał się nie tak ""agresywny"", jak się obawiał.

Film propagandowy Korei Północnej


Wielu mieszkańców Korei Południowej patrzy na zachowanie północnokoreańskich przywódców i zakłada, że wszyscy Koreańczycy z Północy są wojowniczy - to uprzedzenie, które jest umacniane przez fakt, że mieszkańcy Korei Północnej mówią z twardym akcentem.

Zima w Korei Północnej. Galeria zdjęć


Północnokoreańscy uchodźcy nie cieszą się dobrą reputacją na Południu. Większość z nich pracuje fizycznie - mogą zapomnieć, czego nauczyli się w Korei Północnej (Park studiował biologię). 12 proc. jest bezrobotnych (w 2012 roku stopa bezrobocia w Korei Południowej wynosiła 3,8 proc.). Według badań 1 na 10 uchodźców z Korei Północnej miał problemy z prawem w Korei Południowej. 1 na 9 kobiet, którym udało się uciec z Korei Północnej, została wykorzystana seksualnie lub zgwałcona, a uważa się, że co trzecia przynajmniej raz uprawiała prostytucję. 60 proc. nowo przybyłych woli nie ujawniać swoich korzeni.


Model granicy między Koreą Północną a Południową odtworzony w mniejszej skali, fot. Kate Nevens

W koreańskiej telewizji emitowany jest bardzo popularny program randkowy ""SBS Jjak"". W jednym z odcinków wyświetlanym około półtora roku temu dało się zauważyć, w jaki sposób północnokoreańscy uchodźcy są postrzegani przez swoich sąsiadów z Południa. Ładna młoda kobieta stała się prawdziwą ulubienicą męskiej części publiczności. Lecz kiedy ze łzami w oczach przyznała, że usunęła z życiorysu fragment swojej przeszłości - północnokoreańskie pochodzenie - mężczyźni stracili nią zainteresowanie. Poza synem biednego rolnika.

Park - pomimo pieniędzy, które dostał po przybyciu do Korei Południowej i szczodrego dofinansowania ze strony państwa w wysokości niemal 30 tys. euro - wciąż nie czuje się całkowicie akceptowany w swojej nowej ojczyźnie. Tak, przyznaje, ""mogę mówić, co chcę i podejmować własne decyzje"". Ale do tej pory nie zdołał nawiązać więzi z południowokoreańskim społeczeństwem.

Uciekinierka o praniu mózgów w Korei Płn. ""Są trzy osoby boskie"" (CNN Newsource/x-news)


5 lat temu, wraz z innymi uchodźcami z Korei Północnej, założył organizację NKIS, która pomaga Koreańczykom z Północy zintegrować się z nowym społeczeństwem. NKIS udziela również informacji na temat życia na Południu tym, którzy myślą o ""podróży śmierci"", i przemyca dane na nośnikach USB do Korei Północnej.

Park Kun-ha odnalazł w Korei Południowej osobiste szczęście - ponownie się ożenił. Jego żona też uciekła z Korei Północnej.

Tekst po angielsku

Tekst w oryginalnej wersji

Tłumaczenie:
Language Lab Łukasz Kozłowski - tłumacz i lektor",,
"http://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,12153105,Arcydziela_muzyki_wokalnej_i_organowej_w_katedrze.html",Arcydzieła muzyki wokalnej i organowej w katedrze,"0
Amerykanki Monika Krajewska-Hardfort i Natasha Ulyanowsky 22 lipca o godz. 19 w katedrze zaprezentują - pod hasłem ?Boży trubadurzy? - arcydzieła muzyki wokalnej i organowej, od baroku po czasy współczesne.","Pierwsza z wymienionych jest mezzosopranistką i laureatką wielu konkursów wokalnych - w tym m.in. pierwszej nagrody na Międzynarodowym Konkursie Wokalnym im. Rosy Ponselle. Wykształcenie wyższe zdobyła na prestiżowym Yale University oraz University of Connecticut. Koncertowała w Stanach Zjednoczonych, Europie, Rosji i w Izraelu.

Matasha Ulyanowsky z kolei jest organistką i posiadaczką tytułu ""Zasłużonej Artystki Rosji"". Wykształcenie wyższe zdobyła w Odessa Conservatory oraz w niemieckim Queens College, gdzie ukończyła również fakultet fortepianowy. Występowała jako solistka oraz korepetytor w Odessa Opera Theater oraz na najważniejszych scenach koncertowych, w tym w nowojorskiej Carnegie Hall. Obecnie rezyduje w Stanach Zjednoczonych, gdzie wykłada na Hartford Conservatory. W tym roku za swoją pracę artystyczną została uhonorowana orderem zasłużonych emigrantów.",Płocka katedra jest miejscem wyjątkowych koncertów. Podobnie będzie tym razem (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3527373.html",Nie będzie śledztwa przeciwko lubelskiej lewicy,"0
Działacz SLD, który zorganizował uroczystości z okazji 62. rocznicy ogłoszenia Manifestu PKWN, nie popełnił przestępstwa","Tak uznała w czwartek prokuratura, odmawiając wszczęcia śledztwa w sprawie propagowania totalitaryzmu przez Piotra Zawrotniaka, 25-letniego przewodniczącego Rady Miejskiej SLD w Lublinie. - W tej sprawie nie dopatrzyliśmy się znamion czynu zabronionego - powiedziała nam wczoraj Urszula Komor z Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ. Według śledczych, publiczna pochwała systemu politycznego bez zamiaru jej propagowania nie jest przestępstwem.

22 lipca podczas obchodów 62. rocznicy ogłoszenia Manifestu PKWN i wkroczenia do Lublina Armii Czerwonej kilkunastu działaczy lokalnych struktur SLD złożyło kwiaty na płycie pomnika Nieznanego Żołnierza. Podczas uroczystości Zawrotniak skrytykował potępianie manifestu i całego dorobku PRL. Zachęcał też, by oddać cześć żołnierzom Wojska Polskiego i Armii Czerwonej, którzy zginęli przy wyzwalaniu Lublina.

Po obchodach do lubelskich mediów dotarło ostre oświadczenie Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych w Krakowie, w którym domagało się ono ścigania Zawrotniaka i SLD przez prokuraturę. - SLD naruszyło Konstytucję RP i powinno zostać natychmiast zdelegalizowane - twierdził Jerzy Bukowski z POKiN. Sprawą zajęła się prokuratura.

Zawrotniak tłumaczył, że w Manifeście PKWN nie ma propagowania totalitaryzmu. W obronę wziął go szef SLD na Lubelszczyźnie i były minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk oraz władze centralne partii. ""Niepokoi gorliwość prokuratury, z jaką podjęto działania w tej sprawie skierowanej przeciwko ludziom o poglądach lewicowych"" - napisał do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski.

Bukowski w rozmowie z ""Gazetą"" oświadczył, że nie będzie się odwoływał od wczorajszej decyzji prokuratury odmawiającej wszczęcia śledztwa w sprawie propagowania totalitaryzmu.

Do sądu za ""zwyrodnialca""

Sprawa obchodów 62. rocznicy ogłoszenia Manifestu PKWN będzie miała swój epilog w sądzie, po tym jak Wojciech Wierzejski, poseł LPR z okręgu chełmskiego, po lipcowych uroczystościach nazwał Zawrotniaka ""zwyrodnialcem stalinowskim"". Działacz SLD od posła LPR domaga się 50 tys. zł na rzecz Fundacji Pomocy Weteranom Ludowego Wojska Polskiego.

Kim jest Jerzy Bukowski

To działacz Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych z Krakowa, który uważa, że SLD organizując obchody rocznicy PKWN, naruszyło konstytucję i powinno zostać zdelegalizowane, zasłynął z listu do prezesa TVP Bronisława Wildsteina, domagając się zdjęcia z anteny ""Czterech pancernych i psa"". Doktor filozofii argumentował, że powstały w 1966 r. serial opisujący załogę czołgu ""Rudy"" - fałszuje historię ostatniej wojny i demoralizuje ideologicznie młodzież. W lipcu Wildstein zdjął serial z anteny.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,942153.html","Rozmowa z Arkadiuszem Litwińskim, wiceprzewodniczącym szczecińskiego zarządu PO","0
Dwa tygodnie temu politycy Platformy Obywatelskiej zażądali od prezydenta Edmunda Runowicza zmiany zakresu obowiązków wiceprezydent ds. gospodarczych Elżbiety Malanowskiej albo nawet jej odwołania","Jolanta Kowalewska: Groziliście, że jeżeli prezydent nie zareaguje, podejmiecie bardziej radykalne działania. Prezydent zmian nie wprowadził. Co dalej?

Arkadiusz Litwiński, wiceprzewodniczący szczecińskiego zarządu PO: Nadal oczekujemy czytelnej reakcji na nasze stanowisko. Nie przyjmujemy do wiadomości takiej postawy, że prezydent przed wyborami samorządowymi nie chce wprowadzać destabilizacji. Na rekonstrukcję zarządu Runowicz miałby zgodę nie tylko opozycji, ale również i SLD. W Sojuszu też były głosy niezadowolenia z polityki pani Malanowskiej.

Platforma rozważała nawet wycofanie swojego przedstawiciela z zarządu Szczecina.

- Klub radnych Platformy Obywatelskiej spotyka się dzisiaj z prezydentem. Moim zdaniem Runowiczowi zależy na Malanowskiej, bo na tle źle ocenianej pani wiceprezydent sam lepiej wypada. Jeżeli prezydent powie nam, że chce stagnacji, nie chce zmian, wówczas decyzje co do naszej dalszej roli w zarządzie Szczecina podejmą władze powiatowe PO.

Wycofacie się ze współrządzenia miastem?

- Decyzja będzie zależała od całego zarządu partii, nie tylko ode mnie. Będąc w zarządzie Szczecina, wiemy więcej o tym, co się dzieje w mieście. Wiemy, co robi SLD, możemy ich trzymać za gardło.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19785389,jest-nowy-kurator-oswiaty-radny-pis-z-bydgoszczy.html",Jest nowy kurator oświaty - radny PiS z Bydgoszczy,"0
Komisja konkursowa wytypowała Marka Gralika na kujawsko-pomorskiego kuratora oświaty.",Radny miasta z bydgoskiego PiS pokonał Małgorzatę Oborską pracującą we włocławskim kuratorium jako wizytator. Gralik od początku był faworytem na to stanowisko. Jego kandydaturę musi jeszcze formalnie zatwierdzić minister edukacji narodowej.,Marek Gralik (PAWEŁ MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8482766,Tusk_sie_poprawil__I_zaczal_glosowac.html",Tusk się poprawił! I zaczął głosować,"0
Tak jak obiecał - premier kilka dni temu przeniósł się z siedziby Rady Ministrów do Sejmu. Zamierza wziąć udział we wszystkich pozostałych tegorocznych posiedzeniach. Ale Tusk nie tylko urzęduje teraz w Sejmie. Zaczął także głosować","Dziś parlamentarzyści zajmowali się m.in. pakietem ustaw ""anty-dopalaczowych"" oraz poprawkami Senatu do ustawy o współpracy Rady Ministrów z Sejmem i Senatem w sprawach związanych z członkostwem Polski w Unii Europejskiej. Wśród parlamentarzystów był również premier Donald Tusk, który do godziny 10 zdążył zagłosować w 27 spośród 30 głosowań.

Taka frekwencja premiera jest tym bardziej godna zauważenia, że - jak ujawniło kilka dni temu Radio TOK FM - wcześniej wziął udział tylko w... 3 spośród 1232 głosowań w 2010 r. - Ale chyba trafnie przynajmniej - komentował wtedy premier.

""Nie uważam, że szef rządu powinien przesiadywać w parlamencie od rana do nocy i brać udział we wszelkich głosowaniach - komentowała wtedy w ""Gazecie Wyborczej"" Dominika Wielowieyska. ""Wypadałoby jednak, aby w przypadku ważnych dla rządu ustaw premier dawał swym posłom przykład i głosował ze swoim klubem"". Cóż, premier chyba wziął sobie do serca takie komentarze.",Premier Donald Tusk i szef klubu parlamentarnego PO Tomasz Tomczykiewicz w czwartek w Sejmie (Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15241878,Budzet_Lodzi_2014__Jesli_nie_przejdzie__to___.html","Budżet Łodzi 2014. Jeśli nie przejdzie, to...","0
W najbliższą środę radni zajmą się budżetem Łodzi na 2014 rok. Jeśli go nie uchwalą, budżet przyjmie Regionalna Izba Obrachunkowa. Byłby to pierwszy taki przypadek w historii Łodzi. Czy może do tego dojść?","W tegorocznym budżecie Łodzi największą część wydatków inwestycyjnych - aż 56 proc. - pochłoną budowy i modernizacje łódzkich dróg. Największą pozycją w budżecie jest budowa węzła multimodalnego przy Dworcu Łódź-Fabryczna. Pochłonie 171,8 mln zł. Inne - mniejsze inwestycje - to m.in. trasa Górna, której budowa zakończy się w tym roku, trasa W-Z, ulica Inflancka, ulica Rojna i modernizacja sieci tramwajowej.

Budżet nastawiony na intensywne budowanie nie cieszy radnych opozycji. Komisja finansów rady miejskiej wydała o nim negatywną opinię. Na 17 członków komisji 10 nie poparło dokumentu. - Są mniejsze dochody o 128 mln zł niż te planowane w 2013 r. Poza tym rośnie zadłużenie miasta. Wpływy ze sprzedaży biletów MPK są przeszacowane. Miasto liczy, że zarobi na nich 140 mln zł, co jest niewykonalne, bo na 2013 rok zaplanowano 138 mln zł, a wpłynęło do budżetu 77 mln zł - wylicza Władysław Skwarka, szef komisji finansów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19528229,wiadomosci-na-tropie-zdrady-lustruja-bbc-siec-resortowych.html","""Wiadomości"" na tropie zdrady lustrują BBC. Sieć resortowych dzieci oplata już także Europę","311
Wieczorne ""Wiadomości"" TVP rozpoczęto informacją o tym, czego nie ma - długim materiałem mówiącym, że być może PO zgłosi w Parlamencie Europejskim rezolucję w sprawie łamania zasad państwa prawa w Polsce. Dostało się także dziennikarzom zachodnim przygotowującym krytyczne materiały o Polsce.","Dwutygodniowy termin, który PO dała prezydentowi na zaprzysiężenie trzech wybranych legalnie i zgodnie z konstytucją sędziów trybunału, ""Wiadomości"" uznały za ultimatum. Struktura tej opowieści była ciekawa, ponieważ cała sprawa jest znana od wielu dni i dziś nie wydarzyło się nic takiego, co uzasadniałoby robienie z tego wiadomości dnia. Jedynym racjonalnym powodem było przypomnienie widzom (i politykom PO), że bieganie ze skargą do Brukseli czy Strasburga jest nielojalne i właściwie graniczy z narodowym zaprzaństwem.

Przy okazji dostało się dziennikarzom zachodnim przygotowującym krytyczne materiały o Polsce. ""Wiadomości"" zastosowały tutaj metodę lustracyjną: odkryły, że reportaż BBC o naszym kraju wyprodukowała córka byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego, a reporterka jest córką polityka brytyjskiego o liberalnych sympatiach. Podsumował to komentarz dziennikarza z prasy lustracyjno-prorządowej, w tym wypadku ""Do Rzeczy"".

Jest to oczywiście absurd, który więcej mówi o autorach tej pseudoinformacji niż o rzeczywistości. W ich wyobrażeniach sieć resortowych dzieci oplata już nie tylko Polskę, ale Europę. Bo dzieci, jak powszechnie wiadomo, dziedziczą poglądy po rodzicach.

""Wiadomości"" suflowały potem, że dziennikarze zachodni krytykują rząd PiS, ponieważ czytają teksty pisane w zachodniej prasie przez Polaków, w tym wypadku dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"". Trzej z nich na stronie internetowej jednej z niemieckich gazet ""mają nawet swoje zakładki"" - jak oświadczył grobowym głosem lektor. Dzielni śledczy z ""Wiadomości"" obnażyli tę sieć mrocznych powiązań, szkoda, że nie wpadło im do głowy, aby poprosić o wypowiedź któregoś z autorów. Może bali się stanąć z nimi twarzą w twarz, a potem przygotować taki materiał? W ""Wiadomościach"" komentowali to Jarosław Kuisz z ""Kultury Liberalnej"", który uznał, że w pisaniu o Polsce za granicą nie ma nic sensacyjnego, oraz dziennikarz z ""Wprost"", dla którego to coś bardzo brzydkiego.

Śledczym z ""Wiadomości"" proponuję zatrudnić na stałe kolegę o prawicowych poglądach Wojciecha Sumlińskiego. Będzie to samo, ale weselej. On ma więcej fantazji i bujniejszą wyobraźnię.


Zobacz też: Ewa Wanat apeluje do dziennikarzy mediów publicznych: ""Nie dajcie sobie łamać kręgosłupów""","W niedzielnym wydaniu ""Wiadomości"" mówiono m.in. o sieci ""resortowych dzieci"" w Europie","A skłamali czy podali fakty? :) Wy też już wygnaliście resortowa z PKP:) A jakie brawa tu wszyscy bili jak Glińskiemu barta Glińskiego wypominali:) Zresztą czym to się różni jakościowo od nazywanie Prezydenta i Premiera ""pacynką""? Panie Leszczyński pytanie na dziś. Przedwczoraj PAP zamieściła depeszę z opinią zagranicznych ekspertów o skutkach wprowadzenia na Węgrzech podatku od hipermarketów. Depeszę tę przytoczyło masa portali informacyjnych w tym Gazeta Wyborcza ale TYLKO GAZETA WYBORCZA OCENZUROWAŁA tę depeszę i WYCIĘŁA NIEWYGODNY AKAPIT. >>W większym jednak stopniu wprowadzenie podatku na Węgrzech doprowadziło do spadku dochodów wielkich sieci niż do wzrostu cen - oceniają eksperci....<< Tylko wy posunęliście się do cenzury niewygodnych stwierdzeń i faktów. Tak jak tylko wy cenzurujecie forum pod tekstami o uchodźcach.To jest ta wasza obiektywność? To jest ta wasza walka o wolność słowa? I naprawdę trzeba być ślepym aby nie zobaczyć wojny totalnej jaką wypowiedziało środowisko Wyborczej nowej władzy. Szarpiecie za wszystkie możliwe sznurki byle by tylko piswocom dokopać. Nawet wasz naczelny przewodzi antyrządowym demonstracjom. I w tym swoim idiologicznym szale nie patrzycie na konsekwencje. To nie jest dziennikarstwo a wojna propagandowa. To co robią PiSowcy to jedno ale dolewanie benzyny przez Wyborczą to drugie. I Wroński Kokot, czy Wileński już dawno przekroczyli wszelkie możliwe granice. PiS puścił bąka a wy latacie po świcie i opowiadacie jak śmierdzi. Jakby od tego smród był mniejszy.-@@@-Pnie manipuredaktorze z GW wiadmo bylo ze wiekszesc ""alarmujacych materialow"" w zachodniej prasie jest dzielem dziennikarskich agentow PO, a teraz Rostowska zlapano za reke i to was boli!-@@@-to co wygadują Wiadomości to pestka z tym co wygadują dziennikarze Wyborczej. Redaktor Stasiński (wiceceszef Wyborczej) pisze w lewicowej gazecie hiszpańskiej że PIS może wykorzystać paramilitarne grupy rekonstrukcyjne do obrony rządu. Redaktorzy Wyborczej co wy tam pijecie że tak pie...cie trzy po trzy?-@@@-Funkcjonariusze GW przy pomocy forumowych lemingów produkują zbitki pojęciowe w stylu ""Wiadomości - to dawny Dziennik TV"" albo Wiadomości- to DTV jak za komuny""...itp. Otóż chciałbym wam uświadomić, lewactwo wszelkiej maści, że to wy właśnie w GW robicie za propagandzistów z tamtych czasów - nawet powiem więcej: bijecie Trybunę Ludu na głowę. Jesteście przy tym bardziej perfidni i zdradzieccy...... ale tak samo tępi......:)-@@@-Od niedawna TVP jest stacją,która informuje obiektywnie.Naprawdę obiektywnie. Warto porównać ją np z TVNem-@@@-Czyżby miały wrócić spacery w porze Dziennika TVP?-@@@-dzięki Adaś bo nie wiedziałem co myśleć o dzisiejszym wydaniu Do zobaczenia jutro-@@@-Ziemiec, ty smętna, sprzedajna tubo..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5824885,Policja_lapie_czyscicieli_kont_bankowych.html",Policja łapie czyścicieli kont bankowych,"0
Już siedem osób, które okradały internetowe konta bankowe, zatrzymali szczecińscy policjanci","- Jednak z tego co wiemy, gang oszustów jest większy i działa na ogromną skalę - mówi rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie Katarzyna Legan. - Zatrzymani to ludzie młodzi, w wieku od dwudziestu do dwudziestu kilku lat. Wszyscy są ze Szczecina.

Najprawdopodobniej oszuści okradali przez internet mieszkańców całej Polski. Na razie wiadomo o dwudziestu osobach, z których kont internetowych w ciągu kilku miesięcy znikło ponad 200 tys. zł.

- Apelujemy do posiadaczy takich kont, by sprawdzili, czy w ostatnim czasie nie dokonano bez ich wiedzy transakcji finansowych. Jeśli są czymś zaniepokojeni, powinni skontaktować się ze szczecińską policją - dodaje Legan. - Tylko w ten sposób możemy dotrzeć do pozostałych oszustów. Każde zgłoszenie jest dla nas bardzo ważne.

Sprawa dotyczy klientów kilku banków, policja nie podaje jednak ich nazw.

Jak działali oszuści? Do posiadaczy kont w Internecie przychodziła wiadomość z podrobioną stroną internetową banku. Klientów proszono w niej o podanie hasła dostępu i numerów identyfikacyjnych, żeby bank mógł uaktualnić dane. Informacje te nie docierały, oczywiście, do banku, tylko do oszustów. Przy pomocy uzyskanych haseł i kodów kreskowych wchodzili oni na prawdziwe konta klientów banku i przelewali wszystkie dostępne pieniądze na konta ""słupów"": pośredników, posiadających legalne konta w danym banku.

Telefony kontaktowe w tej sprawie: 091 821 38 40, 091 821 38 55 lub 997.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2029861.html",Najgorsze w moim życiu,"0
Rozmowa z Markiem Dyduchem, sekretarzem generalnym SLD","Katarzyna Górowicz: Co takiego Pan widział w Leszku Millerze, że do końca przy nim trwa?

Marek Dyduch: Miller był przewodniczącym, a ja sekretarzem generalnym SLD. Przecież to jest naturalne, że współpraca musi być dobra między osobami pełniącymi takie funkcje w partii.

Musi być dobra?

- Musi.

Nawet jeśli się kogoś nie lubi?

- W polityce nie ma miejsca na sentymenty.

Lubi Pan premiera Millera?

- To jest bardzo ciekawy człowiek, choć niekiedy trudny we współpracy, zwłaszcza przy podejmowaniu decyzji. Jest bardzo samodzielny i czasami decyzje, które powinien skonsultować, podejmuje samodzielnie.

A Krzysztof Janik jakim jest szefem?

- Wbrew pozorom jest bardzo stanowczy. Choć ma inny styl podejmowania decyzji. Zanim się na coś zdecyduje, przeprowadza szerokie konsultacje. Potrafi rozmawiać również z przeciwnikami politycznymi.

Przeciwnikami w partii?

- I spoza niej też.

To są jeszcze wewnątrz partii jacyś przeciwnicy?

- To naturalne, zawsze będą.

Wydawałoby się, że przeciwnicy odeszli.

- Nie. Mnie się wydaje, że ci, którzy odeszli, no, może poza Celińskim, Borowskim, Sierakowską i zbuntowaną Banachową, mieli motywację wyborczą.

To znaczy?

- Koniunktura. To znaczy, że uważają, iż SLD źle skończy, a im się uda stworzyć alternatywę wyborczą dla lewicowego elektoratu. W niektórych przypadkach odejście było też podyktowane chęcią bycia oryginalnym.

Zbudował Pan na Dolnym Śląsku najsilniejszą w Polsce organizację SLD. Potem próbował Pan zbudować najsilniejszą partię. I co, udało się?

- To są dwie różne sprawy. Budowanie struktur lokalnych szło dobrze, bo byliśmy na fali. Później, kiedy zostałem sekretarzem generalnym, już były pewne oznaki kryzysu, choć jeszcze niedostrzegane, bo wszyscy byli oślepieni zwycięstwem wyborczym.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19072520,podatek-liniowy-czyli-zrzutka-na-najbogatszych.html","Podatek liniowy, czyli zrzutka na najbogatszych","26
Obciążenie pracy podatkami i składkami (klin podatkowy) jest w Polsce niskie dla dobrze zarabiających, ale dosyć wysokie dla zarabiających mało. Zmniejszenie obciążenia pracy dla tych drugich poprzez wprowadzenie jednolitego podatku pozwoli na dalszy wzrost legalnego zatrudniania, eliminację umów śmieciowych i wzrost dochodów do dyspozycji dla gorzej zarabiających.","Obniżenie obciążeń mniej zarabiających rodzin na etatach powinno być priorytetem zmian podatkowych w Polsce. Dziś klin podatkowy w Polsce jest jednym z najmniej progresywnych w krajach OECD i preferuje alternatywne formy świadczenia pracy.

Problemem są tu jednak składki, a nie stawki PIT, bo PIT już dziś nie płaci 17 proc. podatników i 33 proc. dorosłych Polaków.

Uproszczenie systemu jest drugim z najważniejszych czynników, bo koszt płacenia i poboru podatków jest wysoki. Wynika to ze złożoności obecnego systemu, w którym jest dziewięć różnych tytułów danin publicznych powiązanych z wynagrodzeniem, a daniny te są liczone od różnych podstaw. Obsługa tego systemu to obciążenie dla pracodawców, zwłaszcza najmniejszych, dla podatników oraz dla administracji z osobnymi systemami informatycznymi w ZUS i w urzędach skarbowych.

Korzystają bogatsi i samozatrudnieni

W ostatnich latach przez ulgi na dzieci wprowadziliśmy ujemny PIT, ozusowanie zleceń i rad nadzorczych zmniejszyło najbardziej rażące różnice w podatkowym traktowaniu różnych dochodów. Informatyzacja i wstępnie wypełniony PIT maksymalnie ułatwiają rozliczenia samego podatku PIT. Czy propozycje przedstawiane w trakcie kampanii prowadzą nas dalej w kierunku rozwiązania głównych problemów systemu opodatkowania pracy? I jakim kosztem budżetowym?

Wykres przedstawia wpływ trzech najważniejszych propozycji na klin podatkowy typowej polskiej rodziny z dwojgiem pracujących i dwójką dzieci. Jednolity podatek zwiększy dochody netto o 3-5 tys. zł rocznie przy pensjach nieprzekraczających 4 tys. zł miesięcznie. Koszt tej propozycji to tylko ok. 10 mld zł, bo korzyści są dobrze adresowane. Podwyżka kwoty wolnej do 8 tys. zł zmniejsza obciążenia także najmniej zarabiających, ale o wiele mniej i o wiele większym kosztem - ok. 20 mld zł. Dzieje się tak dlatego, że obejmuje wszystkich podatników, a także inne niż umowa o pracę rodzaje dochodów, już dziś preferencyjnie traktowane podatkowo.

Wprowadzenie 16-proc. stawki liniowej kosztuje ok. 14 mld zł. Likwidacja ulgi na dzieci znacząco pogłębia jednak główny problem podatkowy w Polsce - dramatycznie zwiększa obciążenie polskich rodzin z klasy średniej i niższej, transferując korzyści do bardzo dobrze zarabiających oraz samozatrudnionych.

Wprowadzenie jednolitego podatku oznacza także prawdziwy przełom w upraszczaniu systemu podatkowego - jedną daniną zastępujemy wszystkie obecne. Pozwala to na tańsze zatrudnienie i - dzięki niższej stawce niż obecne składki na ubezpieczenia społeczne - wyższe dochody dla osób mało zarabiających. To jedyna droga do upowszechnienia legalnej pracy dla osób pracujących dorywczo, zatrudnianych przez osoby fizyczne. Wraz z zasadą ""złotówka za złotówkę"", stopniowo zmniejszającą pomoc społeczną wraz ze wzrostem dochodów z pracy, jednolity podatek zapewni drogę wyjścia z zależności od pomocy społecznej - dokładnie odwrotnie niż jałmużna 500 zł na dziecko.

Czas zmienić zasady gry

Zwiększenie kwoty wolnej nie upraszcza obecnego systemu wcale. Podatek liniowy nieznacznie upraszcza rozliczanie podatku PIT ze względu na jedną stawkę i brak ulg, ale nie rozwiązuje głównego problemu mnogości danin i ich różnych podstaw. Jak wie każde dziecko obsługujące smartfona, prostota nie polega na ograniczeniu funkcji, ale na przyjazności w użytkowaniu. Uproszczenie premiujące bogatych kosztem biednych i rodzin z dziećmi szybko zaczęłoby obrastać komplikacjami próbującymi naprawiać to, co podatek liniowy psuje. Ba, system już zaczął być łatany bliżej niesprecyzowanym nowym świadczeniem socjalnym mającym rekompensować straty wybranym rodzinom.

Zamiast więc pozostawać na orbicie tego samego systemu, dodając, odejmując elementy - czas zmienić zasady gry przez wprowadzenie jednolitego dobrze przemyślanego podatku.


Zobacz też: Co by się stało, gdyby partie udały się do banku i poprosiły o kredyt?",Minister finansów Mateusz Szczurek (KUBA ATYS),"To mnie tylko utwierdza, aby głosować na korwina, bo ta banda złodzieji już przebiera nogami aby nam jeszcze dowalić. Kto to jest ten ""bogaty"", który ma te niskie podatki? Konkretne liczby proszę, ile płaci biedny, ile bogaty, a nie p...lenie o jakichś klinach. Po drugie - dlaczego oni nie chcą ulżyć tym biednym, tylko wolą dowalić ""bogatym""? Przecież to typowa mentalność złodziejska! Im nie chodzi o to, aby ludziom było lepiej, tylko o to, aby pod pozorem większej sprawiedliwości, po prostu więcej ukraść. Bo powiedzmy sobie jasno, poza wątpliwą satysfakcją, że bogatym ""dowalono"", biedni g... z tego dostaną.-@@@-Zadaniem fiskusa nie jest zmniejszanie dysproporcji w zarobkach, od tego jest wolny rynek. Jeżeli ma się bezrobocie 10% to oczywiste jest, że dyspropocje rosną, bo przecież problem ze znalezieniem pracy mają ludzie zarabiający najmniej, specjaliści, menadżerowie nie mają z tym problemu, bo inaczej nie mieliby tak wysokich zarobków. Żeby rosły płace najbiedniejszych trzeba zlikwidować bezrobocie, a żeby zlikwidować bezrobocie, trzeba zmniejszyć koszt funkcjonowania pańśtwa oraz obniżyć i uprościć podatki, zlikwidować bariery gospodarcze w postaci głupiego prawa i wzmocnić tego lepszego prawa egzekwowanie. Bez tego zabiegu nawet progresja podatkowa wg pomysłu Razem nic nie da, wręcz przeciwnie efekt będzie taki, że pieniędzy w budżecie będzie mniej, bo najbogatszych stać by nie płacić w Polsce podatków i nie będzie innego wyjścia, niż oprzeć koszt finansowania obietnich wyborczych na tych których na optymalizację podatkową nie stać.-@@@-Podatek dochodowy to ekstremizm ekonomiczny, który jest nieuzasadniony, niemoralny, głupi. Powinien być zagwarantowany w Konstytucji zakaz jakiegokolwiek opodatkowywania pracy i energii - już samo to sprawiłoby, że kapitał z całego świata waliłby do Polski drzwiami i oknami, w ciągu dwóch dekad przegonilibyśmy gospodarczo Niemcy, świetnie płatnej pracy byłoby dla wszystkich pod dostatkiem, Niemcy przyjeżdżaliby do Polski żeby się dorobić, gdyż byłyby u nas lepsze zarobki. Każdy kto chciałby pracować mógłby sobie pozwolić na wykupienie ubezpieczenia zdrowotnego, na zapłacenie za edukację dzieci, na finansowe zabezpieczenie swojej starości. Podatek dochodowy w ogóle, wszystko jedno liniowy czy progresywny, to karanie ludzi za to, że dobrze pracują. To promowanie nierobów, cwaniaków i leserów utrzymujących się z danin płaconych przez pracujących. Każdy powinien płacić identyczny podatek pogłówny (ryczałt), np. 500 zł miesięcznie na Polskę, wszystko jedno, milioner czy żebrak mieszkający pod mostem. Nie ma niczego sprawiedliwego w tym, że bogatszy ma płacić więcej niż biedny - to jest przejaw socjalistycznej mentalności ludowej.-@@@-Odchowałam już dzieci. Bez żadnego wsparcia, bez próby nawet egzekwowanie wyroków sądu. Dziś dzieci zaległych alimentów dochodzą już same. Ja potrzebuję oszczędności, żeby za parę lat nie pójść pod most. Jeśli choć jedną złotówkę Szczurek mi zabierze, przechodzę do czarnej strefy. Nie zobaczycie NIC. Ku...ca człowieka bierze.-@@@-jeśli podniosą podatki to po przekroczeniu progu podatkowego przestanę pracować - nie będą mnie obchodzić nieprzyjęci pacjenci (dziś 30 osób)-@@@-szkoda , ze nie będzie to dotyczyc jednoosobowych firm - my niestety czy zarabiamy czy nie musimy co m-c zanieśc do ZUSU 1100 zł-@@@-Tiaaaaa. I znowu traktują nas jak idiotów. POdatek liniowy, GŁOWNIE zmniejszenie podatków dla NAJBOGATSZYCH ! Już to przerobiliśmy kilka lat temu. I zrobiły to wspólnie styropiany, czyli POPiS ! Tzn najlepiej zarabiającym obniżył PIT o 20-40%, namniej zarabiajacym o 1 punkt procentowy i dołożył VAT-u na podstawowe produkty ! Żeby biedni nie zwariowali ze szczęścia. I tak będzie tym razem. POPiS to załatwi dla swoich ludzi !-@@@-Podatek liniowy jest w Rosji , a najniższe podatki z krajów Europy ma Albania. Który z tych krajów jest ideałem dla Polaków ???"
"http://wyborcza.pl/7,75399,20643781,polska-kazachstan-2-2-zwyciestwo-roztrwonione-w-8-minut.html",Polska - Kazachstan (2:2). Zwycięstwo roztrwonione w 8 minut,"W pierwszym meczu eliminacji mistrzostw świata Polacy tylko zremisowali z Kazachstanem 2:2. Zamiast zdobyć trzy cenne punkty na wyjeździe, przywozimy tylko jeden.","Tak nerwowej końcówki meczu nie spodziewał się nikt. Po pierwszych minutach meczu z Kazachstanem wydawało się, że spotkanie będzie dla Polaków łatwym spacerkiem. Już w 9. minucie Kapustka zdobył prowadzenie po podaniu Błaszczykowskiego. Ataki Polaków kończyły się groźnymi sytuacjami. Ale zabrakło skuteczności nawet w stuprocentowych sytuacjach, np. w 31 minucie po strzale Milika na pustą bramkę piłka trafiła w poprzeczkę.
Kazachowie nie wiedzieli, jak sobie poradzić z naszymi piłkarzami, zaczęli więc faulować. Meczy był ostry, Kazachowie ostro kosili zwłaszcza Roberta Lewandowskiego. Po jednym ze starć doszło do szarpaniny, po której żółtą kartkę dostał i nasz przeciwnik i Robert Lewandowski. W 35. minucie Lewy padł w polu karnym i sędzia nie miał wątpliwości – rzut karny dla Polski. Bezbłędnie wykonał go sam poszkodowany.
Na początku drugiej połowy zobaczyliśmy zupełnie inny zespół. Zawodzili obrońcy, być może dlatego, że z pierwszego składu w ostatniej chwili wyleciał Michał Pazdan (problemy z mięśniami). Polacy jakby zaspali, Kazachowie zaczęli coraz częściej przebijać się pod nasze pole karne. W 52 minucie po składnej akcji i błędzie naszych obrońców Siergiej Chiżniczenko pokonał Fabiańskiego.
Ten sam zawodnik, kiedyś napastnik Korony Kielce zaskoczył Polaków już 7 minut później.
Po wyrównaniu nasi zaczęli grać nerwowo. W 72. minucie za potrącenie nogą leżącego rywala żółtą kartkę dostał Kamil Glik. W 75 w polu karnym padł Robert Lewandowski, ale karnego nie było przewrócił się sam. W 77 minucie piłka wpadła do siatki, ale... Lewandowski był na spalonym. Polacy przycisnęli w końcówce – z dystansu strzelali m.in. Błaszczykowski (mocno, ale w słupek) i Linetty (celnie ale za słabo), ale bramkarz Kazachstanu wyłapał wszystkie piłki. Kazachowie rzadko, ale groźnie kontratakowali. Z daleka próbowali jeszcze strzelać Glik i Krychowiak – ale bardzo wysoko ponad bramką.
Sędzia doliczył 4 minuty. Milik strzelał głową – i nic. Kazachowie kontratakowali – i też nic. 16 drużyna w rankingu FIFA zremisowała z 96.",Mecz Polska - Kazachstan (SHAMIL ZHUMATOV / REUTERS / REUTERS),"Ale przeciez nic sie nie stalo... Kasa zostanie wyplacona.. Kibole poszaleli... I a piac od nowa. I tak w kolko... Zenada, obciach, blamaz...-@@@-Niezwykle wnerwiający był komentarz na Polsacie. Ciągłe gadki o transferach ile minut jaki piłkarz grał i ostentacyjne lekceważenie piłkarzy miejscowych. Jakoś dziwnie mi tego remisu nie było żal jak słyszałem te opowiastki o naszych ""gigantach futbolu""...-@@@-Oni grali wzmożeni żałobą po swoim ukochanym przywódcy. A nasz wódz? Czyż dla ciebie nasz umiłowany przywódzco, światło naszego wyklętego narodu, rodeo ważniejsze jest od polskiej reprezentacji piłkarskiej!?-@@@-Jak się dowiedziałem o tych chamskich wistach Boruca na Kazachów w internecie, to wiedziałem, że nie będzie dobrze. Tego chama ze złotem na szyi nie powinni dopuszczać w pobliże reprezentacji Polski. To, ku..., Jonasz.-@@@-Dajcie już spokój z tymi dziadami na boisku, którzy są milionerami poza nim i których media na siłę kreują na bohaterów. A prawda jest taka, że wbrew propagandzie krajowych mediów, polski sport (jak każda inna dziedzina życia w tym kraju) to prowizorka i amatorszczyzna. Pokazała to olimpiada i pokazują to mecze krajowych kopaczy.-@@@-Gdyby tak jeszcze reprezentacja Polski miala trenera to mogla by wygrac. Ale nie ma trenera, tylko nawalke, to rezmis jest calkiem dobrym wynikiem.-@@@-remis na wyjezdzie to zwyciestwo, NIC SIE NIE STALO !!!-@@@-Baletnicy rąbek u spódnicy..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7257847,Kierowca_powiesil_sie_w_areszcie__Sa_trzy_dyscyplinarki.html",Kierowca powiesił się w areszcie. Są trzy dyscyplinarki,"0
W stosunku do funkcjonariuszy aresztu w Krasnymstawie prowadzone są trzy postępowania dyscyplinarne. Wnioskował o to do dyrektora Służby Więziennej minister sprawiedliwości. W zeszłym tygodniu, w celi powiesił się tam 36-letni pirat drogowy, który po pijanemu wjechał w grupę pieszych.","Władze więziennictwa odmówiły informacji, przeciwko komu konkretnie prowadzone są postępowania.

Minister wydał polecenie o wszczęciu postępowań po zapoznaniu się z raportem przedstawionym mu przez dyrektora służby więziennej.

Trzy postępowania dyscyplinarne


Do samobójstwa w areszcie doszło w zeszłym tygodniu, w nocy z wtorku na środę. Zatrzymany kierowca, który po pijanemu wjechał w grupę wracających z kościoła pieszych, powiesił się na sznurówkach i ściągaczu od bluzy. 36-letni kierowca był sam w celi przejściowej bez monitoringu. Wcześniej w materiale telewizyjnym mówił, że nie chce żyć.

Do wypadku doszło piątego listopada w Siennicy Nadolnej w powiecie krasnostawskim. Pijany kierowca wjechał w grupę dzieci, porzucił samochód i uciekł. Policjanci zatrzymali go wkrótce u rodziny w odległej o kilkanaście kilometrów Izbicy. Miał ponad dwa promile alkoholu w wydychanym powietrzu.

W serwisie policyjni.pl także: Ojciec bił się z jej narzeczonym. Postanowiła rozdzielić ich... maczetą",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9673181,Przyjaciele_i_przeciwnicy_lotniska_moga_swietowac.html",Przyjaciele i przeciwnicy lotniska mogą świętować,"0
Mamy dwie wiadomości dla Babimostu. Marszałek lubuski znalazł przewoźnika, który chce latać do Warszawy. Tyle że SprintAir oferuje loty o 1,5 mln zł droższe niż zaplanował marszałek. Lotnisku przyjrzała się też Bruksela i nie zgodziła się na 20 mln zł dotacji dla portu. - Choć to nie było twarde ?nie? mówi - Elżbieta Polak","Za kilka dni minie pół roku od kiedy z Portu Lotniczego Babimost wystartował ostatni rejsowy samolot pasażerski do Warszawy. Wówczas wygasła umowa między marszałkiem a firmą Jet Air. Marszałek szukał nowego przewoźnika, dwa razy ogłaszał przetargi. Bez skutku.

Przełom nastąpił w środę, gdy do Urzędu Marszałkowskiego wpłynęła oferta firmy SprintAir.

To warszawska spółka, która działa na rynku lotniczym od sześciu lat. Zatrudnia 120 pracowników. Specjalizuje się w przewozach towarowych i szkoleniu pilotów. Od 2009 r. prowadzi czartery pasażerskie. Rocznie SprintAir wykonuje 10 tys. lotów, przewozi 16 tys. ton ładunku. Ma kilkanaście samolotów, w większość marki Saab. Jeden z nich - Saab 340 - to samolot typowo pasażerski. Na pokład zabiera 33 pasażerów. Właśnie on może pojawić się na lotnisku w Babimoście.

SprintAir zaproponował regularne loty do Warszawy. Wylot rano z Babimostu, powrót wieczorem. Firma gwarantuje przeloty przez minimum pół roku. Ceny biletów jeszcze nie są znane. - Poprzedni przewoźnik oferował bilety w cenie 129-149 zł. Patrząc na rynek polski, bilety w cenie do 250 zł są akceptowalne. Moim zdaniem, jeden przelot powinien kosztować 199 zł - mówi wicemarszałek Jarosław Sokołowski.

SprintAir wycenił swoją ofertę na 3,7 mln zł. To o 1,5 mln zł więcej niż planował marszałek. Dziś zarząd województwa zdecyduje, czy zwiększyć dopłatę do przelotów. - Będę rekomendował zarządowi, aby dołożyć brakujące pieniądze. To ważne, bo Polska Agencja Żeglugi Powietrznej, która zawiaduje nawigacją nad lotniskiem, już zwracała się do Portów Lotniczych, aby skrócić pracę nawigatorów o połowę. To zmniejszyłoby liczbę lotów biznesowych, których mamy sporo - dodaje wicemarszałek Sokołowski.

Realny termin uruchomienia połączenia to koniec czerwca. Wcześniej urząd planuje promocję przelotów wśród przedsiębiorców i mieszkańców. Z samolotu skorzystają na pewno pracownicy Urzędu Marszałkowskiego i zielonogórskiego magistratu. Gwarancja miejsca dla samorządów jest jednym z warunków przetargu. - Oczekujemy, że Zielona Góra tytułem promocji miasta dopłaci do przelotów pół miliona złotych. Te pieniądze są nam potrzebne i obiecał je nam prezydent Janusz Kubicki - mówi marszałek Sokołowski.

Kiedy zastanawiano się nad dopłatami do lotów, z Brukseli przyszła zła wiadomość dla Babimostu. Lotnisko nie dostanie 20 mln zł z Unii Europejskiej, jak chciał marszałek lubuski. Pieniądze miały pochodzić z premii 50 mln euro, jakie zdobyło woj. lubuskie za sprawne wydawanie pieniędzy Unii w poprzednich latach.

W marcu marszałek podzielił pieniądze. M.in. 20 mln zł przyznano na rozwój lotniska w Babimoście, 20 mln zł na inwestycje zdrowotne. - Dodatkowe pieniądze na lotnisko pozwolą kupić lepszy system nawigacji. Chcielibyśmy przygotować port pod klucz, zwłaszcza że w przygotowaniu jest strategia dla portu - zapowiadała marszałek Elżbieta Polak. Strategia miała być gotowa w kwietniu. Autorzy z firmy Trio Management nie dotrzymali terminu. Nadal jej nie ma.

Dotację do lotniska oprotestowali lewicowi prezydenci Zielonej Góry i Gorzowa. Przeciwnicy Babimostu mogą świętować. Komisja Europejska nie zgodziła się na podział unijnej premii w wersji marszałkowskiej.

- Mieliśmy po prostu rację. Dotowanie Babimostu bez oficjalnej strategii rozwoju lotniska było niemożliwe - mówi Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry. - Już wcześniej na liście projektów kluczowych [tzw. lista indykatywna - red.] był port w Babimoście. Marszałek gwarantował 15 mln zł. Nie wykorzystano tego. Następne pieniądze nie były potrzebne.

Podział pieniędzy z Unii będzie inny, według zaleceń Komisji Europejskiej: 20 mln zł trafi na koleje i zakup szynobusów oraz 20 mln zł na szkolnictwo wyższe.

- Nie było twardego ""nie"" Komisji Europejskiej. Mogliśmy ciągnąć negocjacje i przeforsować np. zakup sprzętu diagnostycznego dla szpitali. Przecież w Lubuskiem mamy najwyższe wskaźniki umieralności na raka - tłumaczy marszałek Elżbieta Polak. - Woleliśmy ustąpić, by nie opóźniać innych projektów dofinansowywanych z Rezerwy Wykonania. Wygrał po prostu zdrowy rozsądek. Lepiej odpuścić pieniądze na lotnisko niż zablokować np. 20 mln zł na dla małych przedsiębiorstw czy inwestycje w kolej do Berlina. Nikt nikomu nie utarł nosa. Zachowaliśmy się zgodnie z interesami regionu. I szkoda, ze prezydent Zielonej Góry tego nie rozumie - dodaje Polak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23108781,na-arenie-lublin-reprezentacja-polski-u21-zagra-z-litwa-sa.html",Na Arenie Lublin reprezentacja Polski U21 zagra z Litwą. Są już bilety,Lublin będzie gospodarzem meczu eliminacji Mistrzostw Europy UEFA EURO U21 2019 pomiędzy Polską i Litwą. Można już kupić bilety na to spotkanie.,"Zespoły zmierzą się na Arenie Lublin 27 marca 2018 r. o godz. 18. Wejściówki w cenie 15 i 20 zł są do nabycia przez portal „Łączy Nas Piłka” pod adresem bilety.laczynaspilka.pl. Przy zakupie nie jest wymagana Karta Kibica Reprezentacji Polski. Istnieje również możliwość zakupów grupowych, aby tego dokonać, należy złożyć wniosek elektroniczny w systemie biletowym „Łączy Nas Piłka”.","W drugim meczu Euro U21 reprezentacja Polski zremisowała w poniedziałek z obrońcą tytułu Szwecją 2:2, choć przez większą część spotkania goniła wynik. Można powiedzieć, że był to szalony mecz, bo gol na wagę remisu padł w tuż przed końcem regulaminowego czasu gry z rzutu karnego. W... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17043815,Czy_bankowiec_to_oszust__Lewicowy_dziennikarz_spiera.html",Czy bankowiec to oszust? Lewicowy dziennikarz spiera się z liberalnym ekonomistą,"1
Wziąłeś kredyt we frankach? Nie jesteś lepszy od wilków z Wall Street. Z Ryszardem Petru rozmawia Adam Leszczyński","Ryszard Petru - ur. w 1972 r., ekonomista, bankowiec, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. W latach 1997-2000 był doradcą wicepremiera Leszka Balcerowicza

ADAM LESZCZYŃSKI: Kryzys trwa już siódmy rok. W książce ""Koniec wolnego rynku?"" twierdzi pan, że to nie bankierzy ponoszą za niego winę, ale motywacyjny system płac, który zachęcał do ryzykownych operacji.

RYSZARD PETRU: Nie piszę, że byli bez winy, chociaż była mniejsza, niż im się przypisuje.

Jak mamy katastrofę, to ona od razu ląduje we wszystkich gazetach i w telewizji. I można mieć wrażenie, że media grają na najniższych instynktach. Czy to świadczy o tym, że dziennikarze są źli? Nie. Takie jest zapotrzebowanie czytelników i widzów. Dziennikarze funkcjonują w świecie, w którym sprzedaje się sensacyjna informacja.

Z bankami było podobnie. Problemem był system. Szczególnie system regulacji, który zachęcał do ryzykownych zachowań.

Ale dziennikarze wiedzą, że tabloidyzacja jest zła. Nie piszą o sobie książek, z których wynika, że wszystko idzie świetnie.

- Bankier niczym się nie różni od przedsiębiorcy, sklepikarza, dziennikarza czy rolnika. Zachowuje się tak samo. Pokazuję bodźce, które skłoniły go do szkodliwego zachowania.

Ależ się różni! Dużo więcej zarabia.

- Przedsiębiorcy i menedżerowie firm wynagradzani w akcjach często zarabiają więcej. Ludzi to nie denerwuje, bo nie wypłacają sobie wynagrodzeń, więc tego nie widać.

Bank traktujemy jak instytucję zaufania publicznego. Dlatego tak denerwuje to, jak gra nieczysto. Agresywną politykę banków wymusiło prawo, które miało właśnie przed nią zabezpieczać. To niewłaściwe regulacje wprowadzone przez państwa doprowadziły do tego, że bankom opłacało się wypychać kredyty poza bilans banków i nakręcać spiralę.

Pan naprawdę wierzy, że to rządy odpowiadają za kryzys?

- Przyczyny kryzysu są skomplikowane, ale najważniejsza jest praprzyczyna. Czyli polityka rządowa, na którą zareagowali rynkowi gracze. Wynaturzenia wynikały z polityki państwa nadmiernie promującego zakupy nieruchomości, zbyt niskie stopy procentowe i ze złych regulacji bankowych. Takich jak Bazylea II, która zachęcała, aby złe kredyty wypychać poza bilans banków, i sugerowała, że warto inwestować w obligacje rządowe, bo są obciążone zerowym ryzykiem, co było nieprawdą, jak pokazała Grecja. Ale zacznijmy od stóp procentowych w Stanach. Były za niskie po kryzysie spółek internetowych w latach 1999-2001.

Ameryka dziś: Zaskakująco dobre dane z USA. PKB w górę aż o 3,9 proc.


Mówiono, że trzeba je obniżać, bo gospodarka wychodzi z recesji powoli, a inflacja nie jest zagrożeniem. Jak stopy będą niskie, stanieje kredyt, a rynek stworzy miejsca pracy.

- Dobrze, że pan to przypomniał. Wtedy wydawało się, że - jak u Fukuyamy - historia się skończyła, już wszystko wiemy o rynku i możemy kierować gospodarką, podnosząc albo obniżając stopy procentowe. Nie grożą nam głębokie kryzysy, nie boimy się inflacji, ryzykiem najwyżej może być zbyt wolny wzrost.

Noblista Robert Lucas powiedział nawet w 2003 roku, że ""centralny problem zapobiegania recesjom został rozwiązany"".

- Alan Greenspan, ówczesny szef amerykańskiego banku centralnego, uwierzył, że jest w stanie zapanować nad rynkami finansowymi i nad inflacją, a wzrost można kreować.

Zgodnie z ówczesną wiedzą podejmowali bardzo racjonalne decyzje.

- Raczej myśleli w krótkiej perspektywie jednej kadencji. Cała finezja polityki pieniężnej polega na tym, że trzeba przewidywać przyszłość: dziś podnosimy stopy procentowe, a efekty mamy za parę kwartałów. Sekret polega na tym, żeby tak dobierać bodźce, by polityka była neutralna dla gospodarki. Gdyby nie było banku centralnego, stopa powinna się ustawiać samoczynnie. Wtedy jednak ulegałaby dużym i częstym wahaniom. Banki centralne są potrzebne, by wygładzały ten proces.

Niskie stopy procentowe w USA doprowadziły do wynaturzeń, które dziś pojawiają się również w Polsce: spowodowały bardzo niskie oprocentowanie depozytów, a wtedy wszyscy zaczęli szukać innych możliwości inwestowania, żeby mieć wyższą stopę zwrotu. A ci wszyscy to nie tylko bankierzy, ale też ludzie tacy jak pan i ja, którzy mają oszczędności. Bank oferuje 0,5 procent na depozytach, a my chcemy 2 albo 3 procent. Inwestowano więc w giełdę, surowce, nieruchomości, w waluty krajów wschodzących - w tym w złotego - albo w nowe genialne instrumenty finansowe. Tak napompowano bańkę spekulacyjną.",Rys. Jerzy Kozień,"""Przyczyny kryzysu są skomplikowane"" - mają być skomplikowane a są banalne, bank wyprodukował za dużo pieniędzy bez pokrycia w formie kredytów, cena złota przy okazji poszybowała w górę i się ""zesrało"" :) Bańka pękła, ch... dupa i kamieni kupa :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23862670,ziemia-poszla-po-zlotowce-za-metr-teraz-moze-byc-tam-dom-seniora.html",Ziemia poszła po złotówce za metr. Teraz może być tam dom seniora i osiedle domów jednorodzinnych,"Sprzedaż gminnej ziemi z kampanią samorządową w tle. Radni wiejskiej gminy Stargard chcą, by sprzedażą 11 ha terenów zainteresowało się Centralne Biuro Antykorupcyjne.","Wątpliwości rajców budzi szokująco niska cena oraz to, że przetarg wygrał syn kierowniczki referatu – tego, który przygotowywał nieruchomość na sprzedaż.
Przetarg wygrał syn kierowniczki, a uczestniczył w nim mąż
Chodzi o 11 ha położonych w Strachocinie. To wieś należąca do gminy Stargard, 45 km od Szczecina – 40 min jazdy samochodem.
Czytaj także:
Śledztwo w sprawie podpalenia hotelu wszczyna stargardzka prokuratura
W lipcu ubiegłego roku te 11 ha jako nieużytki i nieużytki kopalniane kupił w przetargu prywatny inwestor. Był jedynym chętnym. 11 ha przez rzeczoznawcę zostało wycenione tylko na 106 tys. zł, przez gminę było wystawione za 117 tys. zł, a zostało kupione za 118 tys. zł. Sprawa teraz nabrała rozgłosu, bo okazało się, że przetarg wygrał syn Doroty Mazur, która jest kierowniczką gminnego referatu gospodarki nieruchomościami. To ta komórka przygotowywała sprzedaż. Na dodatek pełnomocnikiem syna był mąż tej urzędniczki, która teraz z poparcia własnego komitetu zamierza ubiegać się o urząd wójta gminy Stargard.
W ubiegły piątek radni gminy Stargard postanowili na sesji (12 głosów za, jeden przeciw i jeden wstrzymujący się), że transakcją musi się zająć Centralne Biuro Antykorupcyjne. Ich zdaniem mogło dojść do niegospodarności, ziemia została sprzedana zbyt tanio, bo tylko po 1 zł i 7 gr za metr. Zawiadomienie CBA to był wniosek komisji rewizyjnej, która sprzedaż kontrolowała pod względem procedur dotyczących samego ogłaszania przetargu. Nieprawidłowości nie stwierdzono.
Radni: CBA musi zbadać wycenę
– Jeżeli chodzi o terminy, prawa nie złamano – mówi „Wyborczej” Wiesława Kuśnierz, członek komisji rewizyjnej. – Natomiast wątpliwości budzi wycena rzeczoznawcy. To musi zbadać CBA. Moim zdaniem na tej transakcji straciła gmina, a zyskała rodzina szefowej referatu.
Czytaj także:
Dlaczego prokurator uznał, że NiOL nie złamał prawa na al. Niepodłegłości
Wiesława Kuśnierz podkreśla, że na zakupiony teren gmina już wydała warunki zabudowy pod 11 jednorodzinnych domów i dom spokojnej starości.
– 11 ha to 110 tysiącmetrowych działek, z których każda w tej okolicy ma cenę po mniej więcej 50 tys. zł – mówi Kuśnierz.
Jej zdaniem ten teren może być zatem wart nawet 5,5 mln zł albo 2,5 mln zł przy założeniu, że najwyżej na połowie można wydzielić tysiącmetrowe działki.
Szefowa referatu: Atakują, bo startuję na wójta
Dorota Mazur uważa, że do złamania prawa nie doszło.
– Cała sprawa ma związek z tym, że ośmieliłam się kandydować na wójta – mówi „Wyborczej” Mazur. – Przecież do transakcji doszło w ubiegłym roku. Na stronach internetowych urzędu jest powszechnie dostępna informacja o tym przetargu.
Mazur podkreśla, że wycena została przeprowadzona prawidłowo.
– Ten teren to m.in. nieużytki kopalniane po wyeksploatowanej żwirowni. Działało tu nielegalne wysypisko – mówi urzędniczka i kandydatka na wójta. – Mój syn miał prawo startować w tym przetargu, prowadzi oddzielne gospodarstwo domowe. Ponieważ jest marynarzem, to reprezentował go jego ojciec. Gdy dowiedziałam się o planach syna, wycofałam się z prowadzenia przetargu. Nie można zarzucać mi niegospodarności, ja tylko wykonywałam polecenia wójta.
Dorota Mazur jest też radną powiatu stargardzkiego – trzecią kadencję. Startowała z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Platformy Obywatelskiej, a ostatnio z lokalnego komitetu Stargard XXI.",CBA (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Szokujące. Minęły dwa lata odkąd pis przejął władzę, a wciąż zdarzają się przypadki bogacenia się postkomunistów na majątku IV RP. Trudno sobie wyobrazić, żeby taki przypadek zdarzył się na szczeblu centralnym. Tam wszystkie konfitury trafiają wyłącznie w ręce rodziny dojnej zmiany. Może po najbliższych wyborach uda się uporządkować tą sytuację.-@@@-To na pewno ze wzg. na start w wyborach, a nie dlatego, że kradli. Można kraść i startować w wyborach - i wtedy to nie jest kradzież. :-D-@@@-Ja chetnie przytule te nieuzytki za 1.17 za metr... razem z wysypiskiem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,322072.html","Konwencje wyborcze Platformy Obywatelskiej, Mniejszości Niemieckiej i PSL","0
POLITYKA. Nieznany w regionie przedsiębiorca z Praszki został liderem listy Platformy Obywatelskiej. Poseł Tadeusz Jarmuziewicz dopiero na szóstym miejscu. Jacek Pawlicki, radny wojewódzki PSL, rzucił legitymacją partyjną, bo nie znalazł się wśród kandydatów do Sejmu. Mniejszość wpuściła na listę wicemarszałka Ryszarda Gallę.","Trzy konwencje wyborcze odbyły się w sobotę.

Prawybory w Platformie

W spekulacjach liderem listy miał być obecny poseł Tadeusz Jarmuziewicz, ale on sam nie wierzył w sukces, widząc, jak podjeżdżają pod ""Okrąglak"", gdzie odbywały się prawybory, kolejne autokary z Praszki i Kluczborka.

Zaczęło się o godz. 9. Tłum od razu szedł po karty do głosowania, nie przejmując się, że na scenie prezentowali się kandydaci i zespoły.

Przy stoliku, z którego karty do głosowania pobierali wyborcy na literę K (najwięcej osób miało nazwisko na tę literę), trzeba było ich odsuwać, żeby nie połamali mebli.

- Przecież możecie głosować do 15.30! - wołał do nich Ryszard Zembaczyński, pełnomocnik wojewódzki PO, stojąc na krześle, bo otwierał akurat okienka w holu, żeby się ludzie nie podusili.

Nie pomogło, wszyscy chcieli szybko zagłosować i wracać do domu. Niektórzy nie przebierali w słowach, narzekając na organizację wyborów.

Doszło nawet do incydentu przy dwóch stolikach. Pewien jegomość straszył nożem, jeśli nie pozwoli mu się zagłosować w imieniu chorego brata i znajomego. Posiadał od obu osób pełnomocnictwa. - Napisane jednak własną ręką - wyjaśniła nam pani, która obsługiwała jeden ze stolików.

W tym czasie kandydaci agitowali, jak mogli: rozdawali ulotki, wizytówki, kłaniali się, a jeden postanowił obdarowywać panie czerwonymi różami.

Samo głosowanie szło dość sprawnie. Pomagały też ściągi. Dominik Sierpiński z Brzegu też z niej skorzystał, a zapytany po wyjściu z kabiny,, na kogo głosował, nie mógł przypomnieć sobie nazwisk. - Tylu tych kandydatów było - powiedział dziennikarzom. Poproszony o wymienienie choćby lidera, najpierw kilka razy nazwisko przekręcił, by pokazać w końcu kandydata nr 11 na podsuniętej mu liście.

- Głosowanie ze ściągawki to nic zdrożnego - skomentował obecny na opolskich prawyborach Andrzej Olechowski, jeden z liderów PO. - Ale kiedy wyborca nie potrafi podać nazwiska, to już pewien ambaras. Mam nadzieję, że takich przypadków było niewiele.

W sumie głos oddało 2 987 osób na 5 066 uprawnionych - zdeklarowanych sympatyków Platformy. Frekwencja zatem wyniosła 64,2 proc. Komisja skrutacyjna ogłosiła wyniki po godz. 23.

Liderem listy został Leszek Korzeniowski z Praszki (46 lat, wyższe wykształcenie rolnicze, przedsiębiorca handlowy, którego hasłem wyborczym było: ""Każdy sukces jest możliwy. Jeśli w to uwierzysz - zostaniesz optymistą jak ja. Ja Ci w tym pomogę! Od dzisiaj - to mój obowiązek"").

Zembaczyński zapytany, ile kosztowały prawybory PO, nie umiał konkretnie odpowiedzieć. - W poniedziałek dokładnie to policzymy - obiecał. - Większość opłacili sami kandydaci, którzy składali się po 500 zł - dodał.

MN z Gallą

W Mniejszości Niemieckiej prawyborów nie było. Listę ułożono bardziej tradycyjnie. Powiaty proponowały kandydatów, a zarząd miał ich akceptować i to on ustalał tzw. powiatowy parytet, czyli czyj kandydat na którym miejscu się na liście znajdzie. Jeszcze w sobotę podczas konwencji trwał spór między powiatem opolskim a zarządem o drugie miejsce, gdyż przedstawiciele tego powiatu uznali, że ze względu na liczebność wyborców to miejsce należy się ich człowiekowi. Tym człowiekiem jest Ryszard Galla, wicemarszałek województwa. Po głosowaniu stanęło jednak na tym, że poseł Helmut Paździor obronił drugą pozycję, a Galla wylądował na trzeciej.

Przypomnijmy też, że szef MN poseł Henryk Kroll (otwiera listę) był przeciwny kandydowaniu Galli, bo jego zdaniem sprawdził się jako marszałek i powinien tę funkcję jak najdłużej piastować. Galli proponowano też miejsce na liście senackiej, ale ten się nie godził. - Albo do Sejmu, albo wcale - mówił.

Mniejszość poinformowała w sobotę prasę, że nie zamierza wydać więcej na swą kampanię niż 771 tys. zł - na tyle zresztą pozwala jej ordynacja. Pieniądze pochodzić będą z kredytu bankowego, udziału kandydatów oraz datków wyborców.

Poseł Kroll nie chciał powiedzieć, na ile delegaci konwencji liczą mandatów w wyborach. - Ja sądzę, że trzy w Sejmie i jeden z Senacie, ale innych cyfr nie wymienię, bo nie chcę zapeszyć - mówił.

Uzależnił też wynik od zachowania prawicy. - Jeśli będzie tak, jak do tej pory, możemy liczyć na więcej, bo nasz elektorat na pewno jest bardziej prawicowy i jego część w zeszłych wyborach głosowała na AWS - stwierdził, ale dodał szybko, że Mniejszość może odebrać też głosy SLD. - To jest nasza szansa - podkreślał.

W PSL bez Pawlickiego

Listę PSL układało przede wszystkim prezydium zarządu wojewódzkiego partii. Wcześniej konwencje powiatowe zgłaszały po kilku kandydatów - liczba ich zależała od tego, ilu wyborców jest w tym powiecie. O kolejności decydowały zaś władze partii, uwzględniając przy tym zawarte przez PSL sojusze i porozumienia na szczeblu krajowym i wojewódzkim.

Na samej konwencji zrezygnowała z kandydowania czwarta na liście Alina Bukała. Nikogo nie wprowadzono na jej miejsce. - Lista się przesunęła i pozostało 25 kandydatów, możemy jednak jeszcze kogoś na nią wprowadzić - powiedział nam prezes PSL na Opolszczyźnie Zbigniew Figas.

Kandydatem chciał być także burmistrz Byczyny - Jacek Pawlicki, wojewódzki radny PSL i były poseł. Jednak delegaci nie wyrazili zgody, ten więc rzucił legitymacją partyjną.

Zapytany, dlaczego zrezygnował z członkostwa, mówi: - Z prostego powodu. Uważam, że jeśli czarny koń, za jakiego zostałem uznany przez wielu wyborców, wycinany jest brutalnie z listy przez prezesa Figasa i starostę kluczborskiego Rakoczego, to szanując siebie, stwierdziłem, że nie ma w PSL dla mnie miejsca. Nie lubię nieczystych gierek. Moja decyzja jest ostateczna.

- Uważam, że to z jednej strony wielka szkoda, ale z drugiej, jeśli pan Pawlicki chce być tylko we władzach partii, a nie potrafi być jej członkiem, to może dobrze, że go już w niej nie ma - skomentował prezes Figas.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21817501,reforma-edukacji-podpisy-pod-wnioskiem-o-referendum-w-sprawie.html",Reforma edukacji. Podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie gimnazjów policzone. Rodzice czekają na debatę w Sejmie,"- Kancelaria Sejmu potwierdziła, że udało nam się zebrać niezbędną liczbę podpisów. Liczymy teraz, że politycy nie będą już więcej zwlekać z dyskusją o naszym wniosku - mówi Dorota Łoboda z ruchu Rodzice przeciw Reformie Edukacji.","Pod wnioskiem o referendum w sprawie reformy edukacji podpisało się ponad 910 tys. obywateli. Ich podpisy zostały złożone w połowie kwietnia u marszałka Sejmu. Podległe mu służby właśnie zakończyły liczenie podpisów. – Zweryfikowano jako poprawnie złożone ok. 562 z 570 tys. podpisów. Kolejnych kartonów z kartami już nie otwierano, bo liczenie kończy się, kiedy potwierdzone zostanie ustawowe pół miliona podpisów – mówi Dorota Łoboda.
Reforma edukacji. Polacy są za referendum
„Zawiadamiam, że pod wnioskiem grupy obywateli o poddanie pod referendum ogólnokrajowe sprawy o szczególnym znaczeniu dla państwa i obywateli, dotyczącym reformy systemu edukacji, została prawidłowo złożona wymagana ustawowo liczba podpisów” – poinformował marszałek Marek Kuchciński w piśmie do Związku Nauczycielstwa Polskiego. ZNP wraz z rodzicami był inicjatorem akcji referendalnej, do której włączyły się opozycyjne partie i organizacje pozarządowe.
Sławomir Broniarz
@Broniarz
Mamy potwierdzenie z @KancelariaSejmu: sprawdzono ustawowo wymaganą liczbę podpisów pod #referendumszkolne!!!
201
05:49 - 16 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Według 55 proc. badanych referendum w sprawie reformy edukacji powinno zostać przeprowadzone – wynika z sondażu Kantar MB SA dla TVN i TVN 24. Przeciwnie uważa 36 proc., a 9 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Badanie przeprowadzono już po złożeniu w Sejmie podpisów pod obywatelskim wnioskiem o referendum w sprawie reformy edukacji. Z tego samego badania wynika, że reforma przepadłaby w głosowaniu obywateli. 60 proc. Polaków jest przeciw reformie wprowadzanej od 1 września, a za jej wprowadzeniem było 37 proc. badanych. 3 proc. nie ma zadania w tej sprawie.
Reforma edukacji. Rodzice czekają na decyzję posłów
O tym, czy referendum się odbędzie, zadecydują posłowie w głosowaniu. Rodzice oczekują, że zajmą się sprawą już na najbliższym posiedzeniu Sejmu 24-26 maja. Nie ma jeszcze decyzji marszałka w tej sprawie. Politycy PiS, w tym premier Beata Szydło i minister edukacji Anna Zalewska, powtarzają jednak, że na referendum jest za późno, a reforma została już wdrożona.
– To zaklinanie rzeczywistości – komentuje Dorota Łoboda. – Myślę, że do coraz większej grupy rodziców dociera, jak bardzo reforma jest nieprzygotowana. Na 26 maja planujemy manifestację we wszystkich miastach wojewódzkich. Dziś spotykamy się w Związku Nauczycielstwa Polskiego, by omówić też inne formy protestu przeciw tej złej zmianie, która uderzy w nasze dzieci.
Zobacz:
***
Czy uważacie, że deformę edukacji powinno się zatrzymać? Napisz: listy@wyborcza.pl",Złożenie w sejmie wniosków ws. referendum edukacyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ostatnia szansa na uniknięcie katastrofy w systemie Oświaty. Chaotyczna i z przyczyn czysto politycznych reforma powinna być zastopowana, to bardzo ważne dla przyszłości Polski i jej obywateli.-@@@-przecież ""Polcy i Polaki"" zdecydowali już wybierając PIS......-@@@-""Przez osiem ostatnich lat...""-@@@-słuchamy suwerena co?le tylko swojego... referendum nie będzie, bo nie"
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,20150341,lasy-panstwowe-ostrzegaja-niebezpieczenstwo-pozarow-nadal-rosnie.html",Lasy Państwowe ostrzegają: niebezpieczeństwo pożarów nadal rośnie,"0
- Piaszczyste gleby i niski poziom opadów przyczyniają się do wysokiego zagrożenia pożarowego. Unia Europejska klasyfikuje region lubuski w najwyższej klasie ryzyka pożarowego - ostrzegają leśnicy.","Statystyki dla województwa lubuskiego są bezlitosne. Tylko w 2015 r. odnotowano aż 676 zapaleń bezpośrednio zagrażających lasom, w których interweniowała służba leśna. Las palił się 332 razy. Spaliło się 50 hektarów lasu. Niestety aż 40% na skutek celowego podpalenia.

Pomimo, że sezon największych upałów dopiero przed nami, do 24 maja leśnicy odnotowali już 77 pożarów na powierzchni 17 hektarów. Przyczyną większości z nich były podpalenia.

Dlatego też dyrekcja lubuskich Lasów Państwowych apeluje o rozwagę. Jeśli zauważysz pożar w lesie to:",Ćwiczenia lubuskich strażaków w gaszeniu pożaru lasu (Jan Kaczmarowski - Lasy Państwowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19639607,ksiadz-molestowal-dziewczynki-kaplan-trafi-za-kratki.html",Ksiądz molestował dziewczynki. Kapłan trafi za kratki,"104
Ksiądz Stanisław G., którego oskarżono o molestowanie dziewczynek podczas lekcji religii, usłyszał wyrok skazujący. Kara jest bardziej surowa niż w pierwszej instancji, bo sąd w całości przychylił się do apelacji prokuratury.","Szczegóły sprawy utajniono, a sam proces ze względu na dobro dzieci toczył się na zamkniętymi drzwiami. Pierwszy wyrok zapadł w październiku ubiegłego roku przed Sądem Rejonowym w Zamościu, który skazał duchownego na dwa lata w zawieszeniu na pięć lat, dozór kuratora, 3 tys. zł grzywny i dożywotni zakaz pracy z dziećmi. Z wyrokiem tym nie zgodziła się jednak zamojska prokuratura, która złożyła apelację.

Teraz Sąd Okręgowy w Zamościu uchylił wyrok sądu pierwszej instancji i skazał ks. Stanisława G., byłego już proboszcza parafii w Kalinówce (gmina Skierbieszów pod Zamościem), na trzy lata bezwzględnego pozbawienia wolności. Dodatkowo duchowny ma zakaz kontaktowania się z pokrzywdzonymi dziećmi oraz siedmioletni zakaz zbliżania się do nich na odległość mniejszą niż 50 m. Ponadto duchowny dodatkowo do końca życia nie może nauczać oraz opiekować się osobami małoletnimi. Takiej kary od początku żądała zamojska prokuratura. - Po naszej apelacji sąd uwzględnił nasze uwagi - mówi Ewa Pizun, zastępca szefa Prokuratury Rejonowej w Zamościu.

Przyznał się do winy

Przypomnijmy - sprawa wyszła na jaw w lutym ubiegłego roku, gdy po powrocie do domu jedna z uczennic trzeciej klasy szkoły podstawowej w Sulimicach (tam kapłan prowadził lekcje religii) o wszystkim opowiedziała rodzicom. Ci przerażeni zgłosili sprawę do prokuratury, która natychmiast wszczęła śledztwo. W jego trakcie okazało się, że dziewczynka nie była jedyną ofiarą księdza. W maju ubiegłego roku księdzu przedstawiono łącznie pięć zarzutów, dotyczących wykonywania tzw. innych czynności seksualnych z małoletnimi poniżej 15 lat, czyli molestowania dzieci. - Ks. Stanisław G. przyznał się do trzech. Odmówił jednak składania wyjaśnień - mówił ""Wyborczej"" Bartosz Wójcik, szef Prokuratury Rejonowej w Zamościu.

Bolesna sprawa

Sprawę wielokrotnie opisywaliśmy na łamach ""Wyborczej"", zainteresowały się nią również lokalne media. Po tym władze kościelne odsunęły ks. Stanisława G. od funkcji proboszcza i cofnęły mu pozwolenie na prowadzenie w szkołach katechezy. Po ogłoszeniu prawomocnego wyroku zamojska kuria poinformuje o tym Kongregację Nauki Wiary w Watykanie. Ta podejmie decyzje co do dalszego losu księdza. Grozi mu nawet wydalenie ze stanu kapłańskiego. - Ksiądz za swoje czyny ponosi już bolesne konsekwencje. Nie jest on już ani duszpasterzem, ani katechetą. Sprawa bezdyskusyjnie jest bolesna zarówno dla księdza, jak i pokrzywdzonych oraz ich rodzin - mówi rzecznik diecezji zamojsko-lubaczowskiej ks. Michał Maciołek.

Ksiądz Stanisław G. ma 51 lat. W 2005 roku obronił na KUL pracę doktorską. Kariery naukowej jednak nie kontynuował.",Ksiądz Stanisław G.,"Czas na Dudę a dziewczynki do poprawczaka !-@@@-Sprawa jest bolesna dla księdza... Szuje!!!-@@@-duda go uniewinni-@@@-Cholera. Te dzieciaki, napastujące i kuszące księży, coraz młodsze. Zostaje księdzu tylko dudapomoc.-@@@-Na zdjeciu ksiadz pedofil, a na scianie obok wisi portret Wojtyly. Czy trzeba to jeszcze komentowac ?-@@@-Mam nadzieje, ze wspolwiezinowie zaopiekuja sie menda w szczegolny sposob.-@@@-Wciąż wpadają same płotki...-@@@-Ksiądz za swoje czyny ponosi już bolesne konsekwencje. Nie jest on już ani duszpasterzem, ani katechetą. Sprawa bezdyskusyjnie jest bolesna zarówno dla księdza, jak i pokrzywdzonych oraz ich rodzin - mówi rzecznik diecezji zamojsko-lubaczowskiej ks. Michał Maciołek. Bolesna to bedzie dla niego dopiero jak w pierdlu wyladuje, tam juz koledzy zadbaja niego, i bdb"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23796482,ochojska-na-swiatowy-dzien-pomocy-humanitarnej-nie-odwracaj.html",Ochojska na Światowy Dzień Pomocy Humanitarnej: Nie odwracaj wzroku!,"Jest ich na świecie prawie 300 tys. Ich obecność i ciężka praca dają nadzieję mieszkańcom Jemenu, Syrii, Iraku, Somalii czy Sudanu Południowego, że istnieje ludzka solidarność. I że to, jaki będzie nasz świat, zależy od nas - ludzi wrażliwych na krzywdę drugiego człowieka.","To o pracownikach humanitarnych przypominać będziemy w niedzielę, kiedy przypada Światowy Dzień Pomocy Humanitarnej. Ustanowiła go Organizacja Narodów Zjednoczonych, by upamiętnić 22 pracowników humanitarnych, którzy zginęli podczas bombardowania bazy ONZ w Bagdadzie w 2003 r.
Pracownicy humanitarni to ludzie, którzy nie odwracają wzroku od potrzeb innych. Wierząc, że swoim działaniem mogą zmienić na lepsze życie 135 mln ludzi żyjących w stałym zagrożeniu życia, zmuszonych do opuszczenia domów w dramatycznych okolicznościach. Ludzi szukających schronienia w prowizorycznych obozach, skazanych na ciągłe niedożywienie, choroby związane z niedostępnością wody i higieny, na brak bezpieczeństwa ich rodzin i brak jakiejkolwiek przyszłości.
Od Donbasu po Bangladesz
Polska Akcja Humanitarna prowadzi kampanię #NieOdwracamWzroku. Uświadamiamy, że potrzeby dzieci, kobiet, osób starszych, niepełnosprawnych – to najczęstsze ofiary – nie mogą się spotykać z naszą obojętnością. Bezdomność, uchodźstwo, śmierć głodowa, slumsy i koczowiska nie znikną, jeżeli nie będziemy ich dostrzegać.
Czytaj także:
Ochojska: W naszym kraju za mało jest empatii i zrozumienia dla niepełnosprawnych
Siłą działań PAH jest dawanie bezpośredniego świadectwa życia społeczności z obozów w prowincji Idlib w Syrii, skupiskach uchodźców wewnętrznych wokół Mogadiszu w Somalii, w ruinach domów w rejonie Donbasu, w zniszczonym wojną Mosulu i Irbilu w Iraku, w prowizorycznych, zatłoczonych schronieniach społeczności Rohingya czy mieszkańców Sudanu Południowego, którzy tracą po sześć godzin dziennie, żeby przynieść do domu wodę. #NieOdwracamWzroku od ich potrzeb, zapewniając im dostęp do wody i bezpiecznych warunków sanitarnych, rozwijając lokalne rolnictwo i mały biznes, stwarzając ofiarom konfliktów możliwość przeżycia w miejscu ich pochodzenia.
Ziemniaki dla Olgi
Dzięki naszym ofiarodawcom, dla których zasada #NieOdwracamWzroku jest podstawową zasadą solidarności, PAH w ciągu 25 lat pomogła społecznościom w 44 krajach i dotarła do 9,5 mln ludzi. Dzięki #NieOdwracamWzroku rodzina Shahina Mahmuda (żona i troje dzieci), którą wojna zmusiła do opuszczenia Syrii i zamieszkania w jednej z najbiedniejszych dzielnic Zakho w irackim Kurdystanie, otrzymuje wsparcie, które pozwala na zakup jedzenia i środków higienicznych oraz posłanie dzieci do szkoły. A Olga z Nowosielicy Perszej na wschodzie Ukrainy kupiła ziemniaki, aby obsadzić poletko za podniszczonym podczas wojny domem, dzięki czemu ona i jej czwórka dzieci będą miały co jeść i trochę zarobią.
Nie odwracajcie wzroku, przekażcie hasło kampanii #NieOdwracamWzroku w waszych mediach społecznościowych. Wasze zainteresowanie i nasza pomoc ratują niejedno ludzkie życie.
Wesprzyj PAH!
Przelewem na konto PAH – Alior Bank S.A. 02 2490 0005 0000 4600 8316 8772
wpłatą poprzez stronę pah.org.pl/wplac","18 lutego 2018, działacze organizacji humanitarnej z Hiszpanii pomagają uciekinierom z Afryki, którzy na przeładowanej łodzi próbowali przedostać się do Europy (Fot. Olmo Calvo / AP Photo)",Dzięki za przypomnienie. Właśnie zrobiłem comiesięczny przelew ;)-@@@-Wspieram co miesiac :)
"https://wyborcza.pl/1,76842,9523564,Jan_Pawel_II_jest_blogoslawiony___homilia_Benedykta.html",Jan Paweł II jest błogosławiony - homilia Benedykta XVI,"0
Pomógł nam nie lękać się prawdy, gdyż prawda jest gwarancją wolności - powiedział w homilii beatyfikacyjnej Benedykt XVI","Drodzy Bracia i Siostry,

Już sześć lat minęło od dnia, w którym zebraliśmy się na tym Placu, aby celebrować pogrzeb papieża Jana Pawła II. Ból utraty był głęboki, ale jeszcze większe było poczucie jakiejś ogromnej łaski, która otaczała Rzym i cały świat: łaski, która była owocem całego życia mojego ukochanego Poprzednika, a szczególnie jego świadectwa w cierpieniu. Już tamtego dnia czuliśmy unosząca się woń świętości, a Lud Boży na różne sposoby okazywał swoją cześć dla Jana Pawła II. Dlatego chciałem, aby - przy koniecznym poszanowaniu prawa Kościoła - jego proces beatyfikacyjny przebiegał w sposób możliwie najszybszy. I oto nadszedł oczekiwany dzień; przyszedł szybko, ponieważ tak podobało się Bogu: Jan Paweł II jest błogosławiony.

Pragnę skierować serdeczne pozdrowienia do was, którzy tak licznie przybyliście do Rzymu ze wszystkich stron świata dla tej szczególnej okazji: księży kardynałów, patriarchów kościołów wschodnich, braci w biskupstwie i kapłaństwie, oficjalnych delegacji, ambasadorów i władz, osób konsekrowanych i wiernych świeckich.

Tym pozdrowieniem ogarniam także wszystkich, którzy łącza się z nami za pośrednictwem radia i telewizji.

Tę drugą Niedzielę Wielkanocną błogosławiony Jan Paweł II ogłosił Niedzielą Bożego Miłosierdzia. Została ona wybrana na dzisiejszą uroczystość, ponieważ mój Poprzednik - z wyroku Opatrzności - oddał ducha Bogu właśnie w wigilię tej niedzieli. Ponadto dziś jest pierwszy dzień maja, miesiąca maryjnego, jest to również wspomnienie św. Józefa Robotnika. Wszystkie te okoliczności wzbogacają naszą modlitwę, pomagają nam, którzy jesteśmy jeszcze pielgrzymami w czasie i przestrzeni. O ileż bardziej świętują aniołowie i święci w Niebie. Jednak jeden jest Bóg, jeden Chrystus Pan, który niczym most łączy ziemię z niebem, a my czujemy się w tym momencie bardziej niż kiedykolwiek uczestnikami niebieskiej liturgii.

Błogosławieni, którzy nie widzieli, a uwierzyli!"". W dzisiejszej ewangelii Jezus wypowiada to błogosławieństwo, błogosławieństwo wiary. Uderza nas ono w sposób szczególny, gdyż zgromadziliśmy się, by uczestniczyć w beatyfikacji, a jeszcze bardziej dlatego, że został ogłoszony błogosławionym Papież, następca Piotra, którego powołaniem jest umacnianie braci w wierze. Jan Paweł II jest błogosławiony ze względu na swą wiara, mocną i wielkoduszną, wiarę apostolską. Przychodzi nam też na myśl inne błogosławieństwo: ""Błogosławiony jesteś Szymonie, synu Jony, albowiem nie objawiły ci tego ciało i krew, lecz Ojciec mój, który jest w niebie"" (Mt 16,17). Cóż takiego objawił Ojciec niebieski Szymonowi? To, że Jezus jest Chrystusem, Synem Boga żywego. Na mocy tej wiary Szymon staje się Piotrem, Opoką, na której Jezus może zbudować swój Kościół. Bycie błogosławionym na wieki Jana Pawła II, które Kościół dziś z radością ogłasza, wpisane jest w te właśnie słowa Chrystusa: ""Błogosławiony jesteś, Szymonie"" i ""Błogosławieni, którzy nie widzieli, a uwierzyli"". Jest to błogosławieństwo wiary, którą Jan Paweł II otrzymał w darze od Boga Ojca dla budowania Kościoła Chrystusowego.

Nasza myśl biegnie jeszcze ku innemu błogosławieństwu, które w Ewangelii poprzedza wszystkie pozostałe. Chodzi o błogosławieństwo odnoszące się do Dziewicy Maryi, Matki Zbawiciela. Do tej, która dopiero co poczęła Jezusa w swoim łonie, zwraca się św. Elżbieta: ""Błogosławiona jesteś, któraś uwierzyła, że spełnią się słowa powiedziane Ci od Pana"". Maryja jest wzorem błogosławieństwa wiary. Radujemy się wszyscy, że beatyfikacja Jana Pawła II ma miejsce w pierwszym dniu miesiąca maryjnego, pod matczynym spojrzeniem Tej, która swoją wiarą podtrzymuje wiarę apostołów, i stale podtrzymuje wiarę ich następców, szczególnie tych, którzy są powołani, by zasiąść na katedrze piotrowej. Maryja nie pojawia się w opowiadaniach o zmartwychwstaniu Chrystusa, lecz jest jakby wszędzie obecna w ukryciu: jest ona Matką, której Jezus powierzył każdego z uczniów i całą wspólnotę. Zauważmy szczególnie, że owocna, matczyna obecność Maryi została odnotowana przez ewangelistów Jana i Łukasza w sytuacjach poprzedzających to, co jest opowiedziane w dzisiejszej ewangelii i w pierwszym czytaniu: w relacji o śmierci Jezusa, w której Maryja pojawia się u stóp krzyża; i na początku Dziejów Apostolskich, które ukazują ją pośród uczniów zgromadzonych na modlitwie w wieczerniku.

Również dzisiejsze drugie czytanie mówi nam o wierze. Święty Piotr, pełen duchowego entuzjazmu, wskazuje nowo-ochrzczonym na racje ich nadziei i radości. Lubię podkreślać, że w tym fragmencie początku Pierwszego Listu, Piotr nie nakazuje, lecz wskazuje. Pisze bowiem: ""Dlatego radujecie się"" - i dodaje: ""Wy, choć nie widzieliście, miłujecie Go; wy w Niego teraz, choć nie widzicie, przecież wierzycie, a ucieszycie się radością niewymowną i pełną chwały wtedy, gdy osiągnięcie cel waszej wiary - zbawienie dusz"". Wszystko jest w trybie wskazującym, gdyż zaistniała nowa rzeczywistość, zrodzona ze zmartwychwstania Chrystusa, rzeczywistość dostępna w wierze. ""Stało się to przez Pana - mówi Psalm - i cudem jest w naszych oczach"", w oczach wiary.

Drodzy Bracia i Siostry. Dziś jawi się naszym oczom, w pełnym duchowym świetle Chrystusa zmartwychwstałego, postać umiłowanego i czczonego Jana Pawła II. Dziś jego imię zostaje włączone w poczet świętych i błogosławionych, których on sam takimi ogłosił podczas prawie 27 lat swojego pontyfikatu, przypominając z mocą o powszechnym powołaniu do wyżyn życia chrześcijańskiego, do świętości, jak to stwierdza konstytucja soborowa, Lumen gentium, o Kościele. Wszyscy członkowie Ludu Bożego - biskupi, kapłani, diakoni, wierni świeccy, zakonnicy, zakonnice - jesteśmy w drodze ku ojczyźnie niebieskiej, gdzie nas poprzedziła Dziewica Maryja, złączona w szczególny i doskonały sposób z tajemnicą Chrystusa i Kościoła.

Karol Wojtyła, najpierw jako biskup pomocniczy, a potem jako arcybiskup krakowski, uczestniczył w Soborze Watykańskim II, i zdawał sobie sprawę, że poświęcenie Maryi ostatniego rozdziału dokumentu o Kościele oznaczało wskazanie na Matkę Bożą jako obraz i wzór świętości dla każdego chrześcijanina i całego Kościoła. Tę teologiczną wizję błogosławiony Jan Paweł II odkrył już w młodości, a następnie zachowywał i pogłębiał przez całe życie. Wizja ta streszcza się w biblijnym obrazie Chrystusa na krzyżu z Maryją, Jego Matką u boku. Obraz ten, znajdujący się w ewangelii Jana, został ujęty w biskupim, a potem papieskim herbie Karola Wojtyły: złoty krzyż, litera M po prawej stronie u dołu, i zawołanie Totus Tuus, które odpowiada słynnemu zdaniu św. Luigiego Marii Grignon de Monforta, w którym Karol Wojtyła odnalazł podstawową zasadę swego życia: ""Totus tuus ego sum et omnia mea tua sunt. Accipio Te in mea omnia. Praebe mihi cor tuum, Maria - Cały jestem twój i wszystko, co moje, Twoim jest. Odnajduję Cię we wszelkim moim dobru. Daj mi Twe serce o Maryjo"".

W swoim Testamencie nowy Błogosławiony napisał: ""Kiedy w dniu 16-tym października 1978 roku konklawe kardynałów wybrało Jana Pawła II, prymas Polski, kardynał Stefan Wyszyński, powiedział do mnie: ""Zadaniem nowego Papieża będzie w prowadzić Kościół w Trzecie Tysiąclecie"". Dalej czytamy: ""Pragnę raz jeszcze wyrazić wdzięczność Duchowi Świętemu za wielki dar Soboru Watykańskiego II, którego wraz z całym Kościołem - a w szczególności z całym episkopatem - czuję się dłużnikiem. Jestem przekonany, że długo jeszcze dane będzie nowym pokoleniom czerpać z tych bogactw, jakimi Sobór dwudziestego wieku nas obdarował. Jako biskup, który uczestniczył w soborowym wydarzeniu od pierwszego do ostatniego dnia, pragnę powierzyć to wielkie dziedzictwo wszystkim, którzy do jego realizacji są i będą w przyszłości powołani. Sam zaś dziękuję Wiecznemu Pasterzowi za to, że pozwolił mi tej wielkiej sprawie służyć w ciągu wszystkich lat mego pontyfikatu"". Ale o jaką sprawę chodzi? Chodzi o to samo, co Jan Paweł II wyraził już podczas swej pierwszej uroczystej Mszy świętej na placu św. Piotra w niezapomnianych słowach: ""Nie lękajcie się! Otwórzcie, otwórzcie na oścież drzwi Chrystusowi!"". To, o co nowo-wybrany Papież prosił wszystkich, sam wcześniej uczynił: otworzył dla Chrystusa społeczeństwo, kulturę, systemy polityczne i ekonomiczne, odwracając z siłą olbrzyma - siłą, którą czerpał z Boga - tendencję, która wydawała się być nieodwracalna.

[po polsku]: Swoim świadectwem wiary, miłości i odwagi apostolskiej, pełnym ludzkiej wrażliwości, ten znakomity Syn Narodu polskiego, pomógł chrześcijanom na całym świecie, by nie lękali się być chrześcijanami, należeć do Kościoła, głosić Ewangelię. Jednym słowem: pomógł nam nie lękać się prawdy, gdyż prawda jest gwarancją wolności.

Jeszcze bardziej dosadnie: przywrócił na siłę wiary w Chrystusa, gdyż jest on Redemptor hominis, odkupicielem człowieka, co stało się tematem jego pierwszej encykliki i nicią przewodnią pozostałych.

Karol Wojtyła zasiadł na Stolicy Piotrowej przynosząc ze sobą głęboką refleksję nad konfrontacją pomiędzy marksizmem i chrześcijaństwem, skupioną na człowieku. Jego przesłanie brzmiało: człowiek jest drogą Kościoła, a Chrystus jest drogą człowieka. Kierując się tym przesłaniem, będącym wielkim dziedzictwem Soboru Watykańskiego II i jego sternika, sługi Bożego, Papieża Pawła VI, Jan Paweł II prowadził Lud Boży do przekroczenia progu trzeciego tysiąclecia, który ze względu na Chrystusa mógł nazwać ""progiem nadziei"". Tak, poprzez długą drogę przygotowania Wielkiego Jubileuszu, na nowo ukierunkował chrześcijaństwo ku przyszłości, Bożej przyszłości, wykraczającej poza historię, lecz również w niej zakorzenionej. Ten ładunek nadziei, który w pewien sposób został zawłaszczony przez marksizm oraz ideologię postępu, słusznie oddał on chrześcijaństwu. W ten sposób przywrócił nadziei jej autentyczne oblicze, aby móc przeżywać dzieje w duchu ""adwentu"", osobistej i wspólnotowej egzystencji skierowanej na Chrystusa, w którym wyraża się pełnia człowieka i spełnienie jego oczekiwań sprawiedliwości i pokoju.

Chciałbym na koniec podziękować Bogu za osobiste doświadczenie długoletniej współpracy z Papieżem, Janem Pawłem II. Już wcześniej miałem możliwość poznania i docenienia jego osoby, lecz od 1982 roku, gdy wezwał mnie do Rzymu na Prefekta Kongregacji Nauki Wiary, przez kolejne 23 lata mogłem być przy nim i coraz bardziej go podziwiać. Moja posługa była wspierana jego głęboką duchowością i bogactwem jego intuicji. Zawsze uderzał mnie i budował przykład jego modlitwy: zanurzał się w spotkaniu z Bogiem, pomimo rozlicznych trudności jego posługiwania. A potem świadectwo jego cierpienia: Pan pozbawiał go stopniowo wszystkiego, lecz on pozostawał skałą, zgodnie z wolą Chrystusa. Jego głęboka pokora zakorzeniona w intymnym zjednoczeniu z Chrystusem, pozwoliła mu dalej prowadzić Kościół i dawać światu jeszcze bardziej wymowne przesłanie, i to w czasie, gdy topniały jego siły fizyczne. W ten sposób doskonale zrealizował on powołanie każdego kapłana i biskupa: bycia jednym z Chrystusem, z Tym, którego codziennie przyjmuje i ofiaruje w Eucharystii.

Błogosławiony jesteś umiłowany Papieżu Janie Pawle II, ponieważ uwierzyłeś. Prosimy, byś nadal umacniał z nieba wiarę Ludu Bożego. Tyle razy błogosławiłeś nam na tym placu... I dziś prosimy Cię: Ojcze Święty, pobłogosław nam! Amen.

Przeczytaj też relację z beatyfikacji [MINUTA PO MINUCIE]",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21082116,kod-nie-dogadal-sie-sam-ze-soba-mielismy-opowiesc-ze-nie.html","KOD nie dogadał się sam ze sobą. ""Mówiliśmy, że nie walczymy z PiS, tylko przeciwko jego działaniom. Czas z tym skończyć""",13 grudnia odbędzie się Strajk Obywatelski zainicjowany przez szefa pomorskiego KOD oraz marsz organizowany... przez KOD. Jedni i drudzy wzywają do wypowiedzenia posłuszeństwa władzy.,"Strajk Obywatelski odbędzie się 13 grudnia. Inicjatorem i głównym organizatorem jest Radomir Szumełda, szef struktur KOD na Pomorzu. Organizatorzy mają 13 postulatów, z którymi wyjdą na ulicę. Pierwszy z nich to dymisja rządu Beaty Szydło. Inne dotyczą wycofania się rządu z ostatnich kontrowersyjnych ustaw: o zgromadzeniach i reformy edukacji. W apelu jest mowa o „wypowiedzeniu posłuszeństwa władzy”.
Chociaż KOD bierze udział w strajku, to od strajkowego apelu się odcina. Komitet przygotował własny tekst (jest bardziej ogólny, nie ma w nim konkretnych postulatów). Podpisali się pod nim m.in. Lech Wałęsa oraz liderzy PO i Nowoczesnej. KOD organizuje też swoje oddzielne wydarzenie 13 grudnia.
W Warszawie Strajk Obywatelski odbędzie się pod siedzibą PiS na ul. Nowogrodzkiej o godz. 17. KOD z kolei zarejestrował marsz „ Stop dewastacji Polski”. Przejdzie spod dawnej siedziby KC PZPR przy rondzie de Gaulle'a pod siedzibę PiS. Marsz zacznie się o godz. 16.30, a obie demonstracje spotkają się na ul. Nowogrodzkiej.
Skąd taki podział? To wynik wewnętrznych tarć w KOD i tego, że część zarządu Komitetu oraz Mateusz Kijowski przez długi czas nie mogli się dogadać. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, lider KOD początkowo był przeciwny strajkowi, jednak gdy zobaczył, jak duże budzi on zainteresowanie, postanowił zorganizować drugie wydarzenie.
Oprócz Warszawy wydarzenia w ramach strajku odbędą się w ponad 20 miastach w Polsce. Listę miast wraz z godzinami i miejscami protestów można znaleźć na stronie strajkobywatelski.pl.
– Uważam, że najpierw są wartości, a potem ludzie i szyldy. Miałem pomysł, żeby 13 grudnia zgromadzić wszystkie środowiska – mówi nam Radomir Szumełda. – Przez wiele miesięcy mieliśmy w KOD opowieść, że nie jesteśmy przeciwko PiS, tylko przeciwko jego działaniom. Czas z tym skończyć. Narracja musi być mocna i zdecydowana – dodaje
Lider KOD Mateusz Kijowski tłumaczy, że Strajk Obywatelski wspiera wielu członków KOD. – Nie będziemy się podporządkowywać ustawom, które ograniczają nasze podstawowe prawa. Jeśli władza zabroni nam protestować i tak będziemy to robić. Ale nie będziemy namawiać, by nie płacić podatków, choć zapewne będziemy się sprzeciwiać wydawaniu środków z budżetu w sposób szkodliwy dla obywateli – mówi Kijowski. – Nie kupujemy broni, nie budujemy struktur wojskowych. KOD, póki będę miał w nim cokolwiek do powiedzenia, będzie działał metodami pokojowymi. Chcemy natomiast zdecydowanie bardziej wyraziście pokazywać swój sprzeciw.
Zobacz także: Antoni Macierewicz i płatny konfident komunistycznej Służby Bezpieczeństwa
 ",Radomir Szumełda (BARTOSZ BAŃKA),"No cóż, Kijowski od samego początku był dla KOD ciężarem. Jego kolejne wpadki i kompromitacje skutecznie osłabiały ruch i odstraszały sympatyków. Miernota, kiedy uwierzy w swoją ""wielkość"" nie staje się wielka. Dalej jest miernotą. Próba storpedowania przez Kijowskiego strajku 13 grudnia a następnie podczepienie się pod jadący pociąg ze ""swoją impreza"" ostatecznie kompromituje ""wodza"" KOD. Udawało mu się przeciągać rejestracje statutu, wybory regionalne i w końcu wybory krajowe. Jest niewielka szansa, że KOD przejrzy na oczy i skończy niefortunny romans z p. Kijowskim-@@@-Podzielam Pańskie zdanie Panie kapitan.kirk.Jak będziemy razem to być może coś zmienimy.-@@@-KOD- śmiech na sali! Powoli, lecz stale, to towarzystwo staje się coraz bardziej żałosne. Brak idei, brak pomysłów, brak energii - za to dużo emerytów, wrzasków i bełkotu! Przykłady: ""13 grudnia będę kontestować...""; ""precz z dyktaturą kobiet...."" ; gdzie jest Marszałek ...... ""cyt. nadpobudliwej posłanki partii z kropką - P. Wielgus - .... . Żal kobiety! To chyba promieniuje ideami Przewodniczący I - Gafiarz Wszelkich RP. Lub: ""dlaczego pani będzie protestować?: ""bo PiS ogranicza moje myślenie"" - odpowiedź kobiety na warszawskiej ulicy! Ograniczył myślenie kobiecinie, ograniczył też posłance Wielgus - ..... ! PS. Więcej takich w mediach, więcej Budki (mój ulubieniec - mina (sr) kota na pustyni), więcej Myszki z ADHD, więcej spetryfikowanego Ryszarda, więcej zdrewniałego Grzesia, więcej innych neoliberałów!!! Prezes może iść spać!!!-@@@-Proszę więc by dziennikarze nie rozdymali tego gdyż nie jest to konflikt o pryncypia a raczej o metody. Jak widać obydwie akcje się uzupełniają i są raczej dowodem pluralizmu a nie jego braku 🎅🏾-@@@-Kupą Panowie ,bo jak zaczniecie rozmieniać się na drobne ,to stracimy wszyscy :(( Tylko w jedności siła !!!!-@@@-Obawiam się ze już jest za późno. Jak i ile czasu zajmie ""odkręcanie"" tej sytuacji ?-@@@-Monty Python zywot briana FRANCISZEK: Bardziej od Rzymian nie nawiedzimy tego pieprzonego judejskiego frontu narodowego! JUDYTA: Tak, to zdrajcy! FRANCISZEK: ...i judejskiego popularnego frontu narodowego, REG: Otóż to, zdrajcy! JUDYTA: ...i narodowego frontu Judei! FRANCISZEK: Zdrajcy! LORETTA: Narodowy front Judei to zdrajcy! FRANCISZEK: My jesteśmy narodowym frontem Judei! LORETTA: Myślałem, że popularnym! FRANCISZEK: NARODOWYM!!! REG: ...a co się stało z popularnym? FRANCISZEK: Jest tam! N.F.J.: Zdrajca!!-@@@-Czy jesteśmy ""przeciwko PiS, tylko przeciwko jego działaniom"" ... mi sie wydaje że nie ma dużo róznicy. Wazne jest byc nie przeciwko ludziom którzy glosowali za PiS - tylko spróbowac ich przekonac z argumentami i legalnimi metodami."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21966636,ale-historia-jak-zaraz-po-wojnie-most-z-kra-splynal-dzieki.html","Ale historia. Jak zaraz po wojnie most z krą spłynął, dzięki czemu ludzie z Gmur... domy mieli z czego zbudować","Kto miał swój bat, ciągnął żwir z dna Wisły. Do wyławiania żwiru potrzebowano kacerzy - drewnianych drągów z blaszanymi kubłami. Pracownicy poruszali kacerzami, płukali żwir i ładowali go do łodzi. Potem dopływali do kamienistego brzegu i przepasani szelkami ciągnęli tę łódź aż do portu w Borowiczkach.","Gmury to niewielka osada rybacka należąca do płockiej Ośnicy, położona na prawym brzegu Wisły, na zachód od Borowiczek i południe od Grabówki. Z Borowiczek na Gmury prowadziły dwie drogi – jedna dla pieszych, a druga dla pojazdów.
W Borowiczkach powiadali, iż na Gmurach mieszka sama biedota, żyjąca z połowu ryb na Wiśle, a jej domy to takie „chatki na kurzej łapce”. Smutne to, ale prawdziwe.
Licha chałupka Adamka Zycha dosłownie wrastała w ziemię i sprawiała wrażenie, że okna wyrastają z ziemi, a dach na niej siada. Stary dom Jana Kolczyńskiego świecił dziurami między próchniejącymi balami, które stale trzeba było zatykać szmatami. W starej chatce u Mazurów bale przegniły, przechyliła się na stronę północną i trzeba było ją rozebrać, bo rozlatywała się i groziła zawaleniem.","Wacław Adamski w środku, z synem Edkiem, z prawej, na bacie (Archiwum Bogusławy Szuniewicz)","super, super, proszę o więcej ;)-@@@-Piękny artykuł i wspomnienie . Aż się prosi, moja fotografia z batem, przed budową Tamy we Włocławku......"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15917439,_Polska_jest_Toba___Wladyslaw_Bartoszewski_w_spocie.html","""Polska jest Tobą"". Władysław Bartoszewski w spocie namawia do głosowania w eurowyborach","9
Władysław Bartoszewski w spocie przygotowanym przez Platformę Obywatelską namawia Polaków do oddawania głosów w eurowyborach. 60-sekundowy filmik od środy będzie pojawiać się w telewizjach.","Bartoszewski w spocie odwołuje się do niedawnej przeszłości Polski. Mówi o kraju, który jeszcze 25 lat temu był pogrążony w szarości, a teraz nabiera kolorów. Podkreśla, że to zasługa właśnie wyborców. ""Polska nie jest nazwą na mapie. Polska jest Tobą"" - mówi były minister spraw zagranicznych. ""Jesteśmy w tej chwili wobec wyborów. Musimy być obecni, musimy brać udział w decyzjach. Bo jesteś człowiekiem Europy"" - tłumaczy wyborcom.

W wystąpieniu Bartoszewskiego nie ma żadnego odwołania do partii politycznych. Jedynie na końcu spotu pojawi się plansza z napisem ""Platforma Obywatelska"".

Jak podał serwis 300polityka.pl, Platforma Obywatelska tym spotem rozpoczyna szerszą akcję mającą na celu podwyższyć frekwencję w wyborach.",Władysław Bartoszewski w spocie PO (Fot. YouTube),"Panie profesorze mam wielki szacunek dla Pana ale wystąpienie w spocie reklamowym nie przystoi Panu.-@@@-to jak od środy będzie w TV to ja go nie będę włączał szkoda plazmy wypalać na niego-@@@-Musimy chodzić na wybory i odpowiednio głosować, narzekanie tu nic nie pomoże! Chcemy świeckiego państwa? Bo o to chyba chodzi ""Siewcy wiatru"".-@@@-Powiem tak jeżeli chodzi o Platformę i Bartoszewskiego , nie jesteśmy żadną Europą i nie jest nic bardziej kolorowe niż było kiedyś ,chyba że chodzi o kolor mojego wyremontowanego bloku w którym mieszkam ale moje wnętrze jest bardziej szare niż było wtedy gdy te bloki były szare .Po ostatnim spocie z okazji 10 lecia Polski w Unii które kosztowało 7mln to ja mówię stop !!!! Panie Bartoszewski czas na to by Polską zaczęli rządzić Polacy bo jak widać z perspektywy historii Żydzi którym pomagaliśmy podczas wojny narażając swoje życie za wasze rodziny nie dostaliśmy w zamian żadnej pomocy ,nawet merytoryczno-politycznej aby Polska naprawdę podniosła się z bagna ,utonęliśmy tak nisko że podnieść się jest wręcz niemożliwe ,jedyne co ciągle wam wychodzi to otłumaniać społeczeństwo i manipulowanie nim dla swoich potrzeb. Banki jak rządziły tak rządzą ludzie tracą majątki ,prawo jest bezlitosne dla zwykłego człowieka a dobrotliwe dla pseudobiznesmena ,księża pomiatają dziećmi i wykorzystują ludzi,szkolnictwo sięgnęło prawie dna biologie,fizykę ,matematykę i łacinę wypiera religia ,w-f , edukacja o życiu w rodzinie czy WOS .To kpina ,nic nie zmieniacie po za tym że tylko stołki się zmieniają i to ciągle te same osoby .Nie namówi mnie pan na wybory bo to co obiecaliście nie spełniliście ,mało tego wtrącacie się w losy ukrainy w taki sposób że teraz giną tam niewinni ludzie .Jedyne co we nie zbiera się na wasz widok to wymioty .Pozdrawiam .P.S Pozdrów pan swoich kolegów żydowskich bankierów bo ich koniec nadchodzi-@@@-Panie profesorze jesteś wielki!""Psy szczekają, karawana jedzie dalej"" Popieram pana, musimy iść na wybory.-@@@-baran! Detencja starcza.... wot wsio o Barotszewskim, niestety..."
"https://wyborcza.pl/7,75517,25482811,morderczyni-rytualna-polakozerca-dlaczego-polska-prawica.html","""Morderczyni rytualna"", ""polakożerca""... Dlaczego Olga Tokarczuk tak boli polską prawicę? [DEHNEL]","Oburzenie prawicy na Nobla dla Olgi Tokarczuk nie wynika ani z samej tylko twórczości nowej noblistki, ani z wojny, którą wydała jej Partia. Wynika z założycielskiego mitu prawicowej literatury i sztuki, zaciekle pielęgnowanego od początku lat 90. Lecz choćby przyszedł tysiąc Wildsteinów i każdy by dostał tysiąc orderów - Olgi nie sięgną.","Relacje Natalii Szostak ze Sztokholmu, rozmowy Michała Nogasia z Olgą Tokarczuk i inne teksty poświęcone pisarce i Noblowi dla niej znajdziesz tutaj
Ulało się, ulewa się dalej. Jak rok temu, kiedy dzisiejsza noblistka dostała Nagrodę Bookera, jak cztery lata temu, kiedy Oscara przyznano „Idzie” Pawła Pawlikowskiego.
Olga Tokarczuk, czyli „apoteoza pogaństwa""
Czytaj także:
Radujmy się! Nowym symbolem Polski staje się uśmiechnięta dredziarka Olga Tokarczuk
Były już pisowski senator Bonkowski z właściwą sobie swadą perorował o „pani Tokarczyk"", która jest „polakożercą”, i o Nagrodzie Nobla, która się „zdewłałowała"". Bliżej nieznany mi pan Misiewicz, ponoć literat, na łamach wPolityce.pl dowodził, że wystarczy napisać o Polakach, że to mordercy, i „bum, nagroda!"". Dodał też, że nie przypadkiem Olgę wieść o Noblu zaskoczyła w Niemczech: otóż spisek żydowsko-niemiecki ma z naszych pisarzy zrobić kosmopolityczne elity i cynicznie przyznaje im stypendia, bo „jedna i druga nacja jest, z różnych powodów, zainteresowana pokazaniem Polaków jako żydowskich katów"".
Rafał Ziemkiewicz, niepokonany mistrz researchu ziemkiewiczowskiego, ogłosił, że „teraz nie mógł dostać Herbert, bo prawicowy” (no teraz nie mógł, bo nie jest to nagroda pośmiertna, a kto umarł, ten nie żyje), za to Żeromski „nie mógł dostać, bo był lewicowy"". Cóż, faktycznie nie dostał nagrody w 1924 r., ale z zupełnie innych przyczyn, skoro rok później Akademia nagrodziła słynącego z socjalistycznych poglądów George'a Bernarda Shawa.
Rafał A. Ziemkiewicz
@R_A_Ziemkiewicz
Wtedy nie mógł dostać Nobla Żeromski, bo lewicowy. Teraz nie mógł go dostać Herbert, bo prawicowy. Zawsze była w tej nagrodzie polityka, dobrze gdy nie nagradzano z politycznych powodów grafomanów - co też się parę razy zdarzyło. 
https://
twitter.com/historia_org_p
l/status/1194523638537621505 
…
Historia.org.pl
@historia_org_pl
13 listopada 1924 - Władysław Reymont został ogłoszony laureatem Nagrody Nobla za powieść Chłopi.
147
07:59 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Jakiś internauta wytropił wegetariankę Olgę na zdjęciu sprzed ćwierćwiecza, gdzie w kadrze znalazła się również kiełbasa. Ksiądz Szymik z kolei, teolog i – jak mówi notka biograficzna – poeta, obwieścił, że twórczość Tokarczuk to „apoteoza pogaństwa” i w związku z tym on „nie daje zgody na wymazanie 1053 lat chrześcijaństwa w Polsce"". Ach, drogi panie Szymik, żeby to się dało wymazać tak hop-siup tuzinem choćby i najlepszych książek...
Grzegorz Braun dowodził z kolei, że Olga dokonała „pośmiertnie mordu rytualnego na biskupie Sołtyku"". Pomijam już koncept pośmiertnego mordu (najwyraźniej kto umarł, ten jednak trochę żyje, żeby go mogła noblistka domordować), ale nie bardzo wiem, na czym miałby polegać ten mord rytualny i w jakim miałby się dokonać obrządku. Podejrzewam, że - zdaniem Grzegorza Brauna - Olga przerobiła biskupa Kajetana Sołtyka na macę, co byłoby pierwszym może w Polsce przypadkiem, że biskup na coś się faktycznie przydał.
Bolszewicki judeocar literatury
Mógłbym tak długo jeszcze wymieniać owe kuriozalne wypowiedzi, które przypominają nieco partyjnego aparatczyka z anegdotki doby schyłkowego Gierka: „No tak, cieszymy się, że Wojtyła został tym papieżem, ale wolelibyśmy, gdyby był to Albin Siwak"".
Z trudem skrywane oburzenie polskiej prawicy na Olgę Tokarczuk, że dostała Nobla, te korowody, oskarżenia, półuśmieszki, teoryjki, ataki otwarte i zawoalowane, ukryte za nickami, wydarzają się, bo wydarzyć się musiały, nie wynikają bowiem ani z samej tylko twórczości nowej noblistki, ani z wojny, którą wydała jej Partia w osobie ministra Glińskiego czy takich albo śmakich senatorów i radnych. Wynikają z założycielskiego mitu prawicowej literatury i sztuki pielęgnowanego zaciekle od początku lat 90.
Czytaj także:
To on pomógł Oldze Tokarczuk zdobyć Nobla. Tłumacz pisarki na szwedzki: ""Żona usłyszała od wróżki, że widzi wyścig po Nobla""
Mit ten głosił – i głosi nadal – że istnieje wszechmocny lewacki salon z sięgającymi całego świata mackami, który to salon zarządza kulturą. Niszczy wszystko, co cenne i prawicowe, a promuje bezwartościowe i lewicowe, co oczywiście bez tego spisku zginęłoby w pomroce dziejów jako „sztuka zdegenerowana”.
Czasem mit ów przybiera formy bardziej sprecyzowane (że to jednak Żydzi), czasem mniej (że Michnik i Soros, czyli pan wie, ja wiem, ale unikamy słowa na „ż”), czasem do tego dochodzi spisek tęczowy, niekiedy komuniści / staliniści / marksiści / neomarksiści / bolszewicy. Słowem: jakiś wszechwładny bolszewicki judeocar literatury od dekad rządzący zza swojego biurka komitetem noblowskim odznacza kolejnych „polakożerców” w postaci Miłosza, Szymborskiej i Tokarczuk, równocześnie pognębiając takich tuzów jak Herbert, a po śmierci tegoż – Rymkiewicz, Wencel, Wildstein i kto tam jeszcze.
W wersji lokalnej to samo dotyczy oczywiście nagrody Nike – wprawdzie mit nie tłumaczy, czemu Rymkiewicz ją dostał (w tym samym czasie, kiedy we „Frondzie” publikował wiersz o strzępie gazety z trupem Rywina i z trupem Michnika), ale najpewniej chodzi tu o szczwany spryt, który wyjaśnia w musicalu „Kabaret” lokator pensjonatu Herr Roberts. Na pytanie: „Skoro wszyscy Żydzi to bankierzy, jak mogą być zarazem komunistami?"", odpowiada: „Ha, finezja, Fraulein Kost, finezja... Jak nie mogą nas zniszczyć jednym sposobem, to próbują innym!"".
Skoro zły salon nie może zniszczyć Rymkiewicza (czy innego luminarza) poprzez nieprzyznanie mu nagrody, to niszczy go, nagrodę mu przyznając.
Katusze piątego garnituru
Jest to zresztą część szerszego resentymentu rozmaitych odłamów polskiej prawicy – począwszy od Jarosława Kaczyńskiego, który nie może wybaczyć, że kiedyś musiał ustąpić krzesła Kuroniowi (a naprawdę: że jako gość z dalekich szeregów opozycji, którego nikt nawet nie internował, musiał ustąpić Kuroniowi miejsca w pamięci zbiorowej), aż po Agatę Bielik-Robson, która w niedawnym wywiadzie wyśpiewała żałobny rapsod o „rachunkach krzywd"", że w latach 90. „prawica została strącona do szeolu” i „tłuczona po głowie młotkiem"".
Co z tego, że mówi o czasie, kiedy panowały ZChN i AWS, kiedy za cywilizowane pismo uważano „Życie”, którego naczelny Tomasz Wołek jeździł do zbrodniarza Pinocheta z ryngrafem w zębach, kiedy podpisano konkordat, wprowadzono religię do szkół, narzucono zakaz aborcji, a ustawa o radiofonii i telewizji nakazała respektować wartości chrześcijańskie, więc w porze największej oglądalności nadawano w telewizji „WC Kwadrans” i „Frondę”? Fakty nie mają znaczenia.
WYWIAD
Czytaj także:
Jakie książki czyta Olga Tokarczuk, gdy nie pisze?
Jest to opowieść o wielkiej, niezasłużonej i bezkarnej krzywdzie, którą wyrządzono i którą należy naprawić, przywracając właściwe proporcje, sztuce zaś – prawdziwe piękno, powiązane, co się rozumie samo przez się, z jedyną słuszną religią i patriotyzmem rozumianym jak za króla Ćwieczka: plemiennie, spiżowo i bez krzty poczucia humoru.
Dobrozmianowa rewolucja pozwoliła tę narrację narzucić instytucjom, począwszy od Ministerstwa Kultury, przez rozmaite jego agendy, dyplomację kulturalną, systemy subwencjonowania instytucji i pism, po autocenzurę redaktorów czy szefów placówek. Istotą tego marzenia jest „zbudowanie nowych elit"", które zresztą nie są specjalnie nowe: to ten sam piąty garnitur elit, który przez ćwierćwiecze cierpiał katusze i teraz wreszcie wielkim głosem woła o swoim rzekomym wykluczeniu. Lecz choćby przyszedł tysiąc Wildsteinów, każdy by dostał tysiąc orderów, to choćby nie wiem, ile wydawał – Olgi nie sięgną, przegrana sprawa.
Parówkowa skrytożerczyni
Bo do tak rozumianej kultury Olga Tokarczuk nie pasuje pod żadnym względem. Już od pierwszych książek z lat 90. interesują ją regiony heterodoksji: nie mężni żołnierze, tylko kobiety, dzieci i zwierzęta, samotni emeryci, dziwacy, herezjarchowie, mniejszości etniczne, małe ojczyzny, tu żuczek, tam zapomniany encyklopedysta albo sumeryjski mit. Przy czym, dodajmy, jej królestwem nie są kategoryczne sądy, tylko przypuszczenia, wątpliwości, ambiwalencje.
Czytaj także:
Mordowaliśmy Żydów, kolonizowaliśmy Ukrainę. I co was tak w tym boli?
Nawet słowa o niewolniczej pańszczyźnie i zabijaniu Żydów, za które prawica urządziła na nią ogromną nagonkę parę lat temu, były obudowane mnóstwem wątpliwości: „zaczynam myśleć, że my śniliśmy własną historię... trzeba spróbować napisać ją trochę od nowa"". Nie: „tak jest"", tylko „ja” uważam coś takiego. Nie: „jestem pewna"", tylko: „zaczynam myśleć, że"". Nie: „wyrzucić historię"", tylko: „spróbować napisać ją od nowa"". Nie: „całkiem” od nowa, tylko: „trochę"". Każde z tych zastrzeżeń jest sugestią, zaproszeniem do dyskusji, do oglądania rzeczy z różnych stron, eksperymentu intelektualnego i emocjonalnego, dzielenia się innymi opiniami.
Ale po drugiej stronie dyskusja nie jest możliwa ani oczekiwana. Im bardziej bowiem fikcja stoi w opozycji do faktów, tym trudniej jej bronić i tym trudniej w nią wierzyć. Nawet jeśli nie ma się gustu lub umie się stłumić jego wskazania poczuciem słuszności politycznej czy religijnej, da się ją utrzymać tylko w zamkniętym, wzajemnie sobie basującym towarzystwie, które musi ją podpierać tym większą obsadą emocjonalną, im bardziej jest krucha.
Stąd ten ton, który nie schodzi poniżej wysokiego c, stąd te słowa o „polakożercach"", o „mordach rytualnych"", dlatego spiski żydowskie i niemieckie. Kiedy na szali tyle się położy, nie da się później wycofać. Olga Tokarczuk musi być „rytualną morderczynią” i parówkową skrytożerczynią, bo zejście poniżej tego progu wymuszałoby odniesienie się do jej twórczości: kolejnych książek, ich sensów, nawiązań, problemu niejednorodności wspólnoty, wielości perspektyw. A to miałoby katastrofalne skutki dla monolitycznego myślenia tamtej strony.
Wciągnięci w rytualny taniec
Tyle że tak oto zostajemy zubożeni właśnie jako wspólnota, bez względu na to, jak ją nazwiemy: społeczeństwo, naród, użytkownicy literatury polskiej i pisanej w polszczyźnie. W znacznej części okazujemy się niezdolni do skorzystania z tego, co jest istotą twórczości Tokarczuk.
Zamiast mieć pożytek z tego skarbu, dyskutować o poszczególnych książkach, ba, akapitach czy poślednich nawet postaciach, jesteśmy wciągani w rytualny taniec, który odciąga nas od korzystania z tego intelektualnego kapitału. I, co więcej, bez względu na to, jak długo będzie trwał, i tak nie zaspokoi potrzeb urażonych ego, nie odkupi urojonych krzywd.
*Jacek Dehnel – prozaik, poeta, tłumacz, felietonista. W tym roku ukazała się jego powieść „Ale z naszymi umarłymi""
Od 6 grudnia w ""Gazecie Wyborczej"" relacje Natalii Szostak z tygodnia noblowskiego prosto ze Sztokholmu. Bądź z nami podczas ceremonii wręczenia Nobla, na odczycie noblowskiego wykładu Olgi Tokarczuk, a nawet na bankiecie po wręczeniu nagrody",,"Sądzę, proszę pana, że wystarczy wskazać na zwykłą, prostacka zawiść i kompleks Golluma jako fundament ""ideologiczny"" obecnie panującego obozu. A to dość dobrze tłumaczy, dlaczego jego mózgiem jest Jarosław Kaczyński, wieszczem Wencel, trubadurem Ziemkiewicz a błaznem Pietrzak.-@@@-Felietony Dehnela - nic dodać, nic ująć. A ten w szczególności.-@@@-Szczerze się raduję Pani Olgo. Na pohybel całej ferajnie zapiekłych ignorantów na czele z wodzem panem Glińskim. Brawo!-@@@-Petr Handke, tegoroczny laureat nagrody Nobla jest oskarżany o nacjonalistyczne ciągoty. Jeśli różne Ziemkiewicze i Michalkiewicze chcą go dogonić, niech piszą lepiej, zamiast psioczyć na ""lewacką"" Tokarczuk. Dziedzictwo kulturowe polskich nacjonalistów jest nudne, miałkie i mierne, co ma odbicie w ""patriotycznej"" literaturze.-@@@-""Bliżej nieznany mi pan Misiewicz, ponoć literat,""

Pan nie zna Misiewicza?! Wstyd. Najsłynniejszy technik farmaceuta w Polsce ;-)-@@@-""Olga przerobiła biskupa Kajetana Sołtyka na macę, co byłoby pierwszym może w Polsce przypadkiem, że biskup na coś się faktycznie przydał"". Herbert porównany do Rymkiewicza czy Wildsteina? Odlot.-@@@-Prawica okołokulturowa jaka jest każdy widzi. W czasach próżnego PRL - Grunwaldu, Rzeczywistości i Poręby też taka była: niedokochana, pielęgnująca poczucie odrzucenia, rewanżystowska. To bardziej zjawisko psychologiczne niż z dziedziny polityki.

A salon jest, to fakt. Bez salonu trudno o życie literackie. Byle chciał być otwarty.-@@@-Chyba dlatego, że Tokarczuk jest mądra, a polska prawica głupia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25236391,nightskating-ku-pamieci-wrzesnia-39-dom-spotkan-z-historia.html",Nightskating ku pamięci września '39. Dom Spotkań z Historią obchodzi rocznicę wybuchu wojny,"Na kilka dni przed wybuchem wojny Warszawa żyła meczem piłkarskim Polska - Węgry. Spotkanie rozegrane 27 sierpnia 1939 r. nasza drużyna wygrała 4:2. Miesiąc później 10 proc. miasta leżało w gruzach, a Hitler przyjmował defiladę swoich wojsk w Alejach Ujazdowskich.","O tym, jak w przeciągu tego jednego roku zmieniło się oblicze stolicy i życie jej mieszkańców, opowiada wystawa „Wiosna, lato, wojna... Warszawa 1939” otwierana w piątek o 18 w Domu Spotkań z Historią. Zgromadzono na niej około stu fotografii – polskich i niemieckich, oficjalnych, prywatnych i propagandowych. Wystawę uzupełniono fragmentami dzienników i pamiętników z tamtego czasu, kalendaria i urywek filmu z pierwszych miesięcy okupacji.
Czytaj także:
Będzie mapa zachowanych w mieście śladów wojny. By lepiej je chronić
Pierwszą część wystawy jej kuratorzy – Monika Kapa-Cichocka, Katarzyna Madoń-Mitzner i Ryszard Mączewski – poświęcili miastu sprzed wybuchu wojny. Zobaczymy tu uchwycone w kadrze – głównie przez fotoreporterów „Ilustrowanego Kuriera Codziennego” – otwarcie toru wyścigowego na Służewcu, przyjazd dwóch żyraf z Afryki do warszawskiego zoo, a zaraz obok kopanie rowów przeciwlotniczych przy ul. Dobrej.
Zdjęcie z wystawy 'Wiosna, lato, wojna... Warszawa 1939' w Domu Spotkań z Historią Fot. Sylwester Braun Kris
W drugiej części pokazano oblężenie Warszawy na zdjęciach amerykańskiego korespondenta Juliena Bryana. W kolejnej – ruiny miasta fotografowane przez działającego w konspiracji Sylwestra „Krisa” Brauna.
Ostatnia odsłona wystawy przywołuje początek okupacji. Szczególną wartość mają tu zdjęcia niemieckiego dziennikarza Wilhelma Haase Lampego, który uwiecznił ulice i mieszkańców Dzielnicy Północnej przed utworzeniem tam getta.
Na rowerach, rolkach i pieszo
Wernisaż wystawy to jeden z punktów programu obchodów 80. rocznicy wybuchu wojny, organizowanych w najbliższy weekend przez Dom Spotkań z Historią pod wspólnym hasłem: „Warszawa. Niech trwa”.
W sobotę i niedzielę w godz. 12-14 DSH zaprasza na wycieczki rowerowe szlakiem obrony miasta w 1939 r. Ich uczestnicy dowiedzą się m.in.: kto parodiował Hitlera w warszawskim teatrzyku w pierwszych dniach wojny, skąd nadawała wtedy rozgłośnia Polskiego Radia i gdzie były tajne szpitale wojskowe. Wycieczki poprowadzi Marta Gawryluk. Liczba miejsc jest ograniczona, obowiązują zapisy: recepcja@dsh.waw.pl.
Zdjęcie z wystawy 'Wiosna, lato, wojna... Warszawa 1939' w Domu Spotkań z Historią Fot. Wilhelm Haase-Lampe
Na sobotni wieczór DSH zaplanował nightskating, czyli specjalną edycję przejazdu rolkarzy i wrotkarzy przez Warszawę, poświęconą pamięci ofiar cywilnych i obrońców miasta we wrześniu 1939 r. „To sprzeciw przeciwko każdej wojnie – upamiętniający to, co wydarzyło się w Warszawie, ale mający również na uwadze toczące się współcześnie konflikty zbrojne, których ofiarą padają cywile” – zapowiadają organizatorzy. Po drodze odtwarzane będą nagrania relacji świadków i fragmenty audycji radiowych, które przybliżą życie w oblężonym mieście. Zbiórka od 20 przed pomnikiem Kopernika na Krakowskim Przedmieściu. Start o 21. DSH zachęca do włożenia na siebie czegoś w kolorach stolicy – żółtym lub czerwonym.
Czytaj także:
Instrukcja burzenia Warszawy. Po niemal 80 latach odnaleziono dokumenty z niemieckiego raportu
W niedzielę w godz. 16-18 odbędzie się spacer po Kole i Młynowie, gdzie 80 lat temu spadły pierwsze niemieckie bomby. O tym, jak zmieniło się miasto po wrześniu 1939 r. i jak wojna wpłynęła na życie mieszkańców, opowiedzą przewodnicy z WAWstep oraz świadkowie nagrani przez Archiwum Historii Mówionej. Zbiórka o 16 w Domu Społecznym przy ul. Obozowej 85.
Zdjęcie z wystawy 'Wiosna, lato, wojna... Warszawa 1939' w Domu Spotkań z Historią Fot. Wilhelm Haase-Lampe
Warszawa ’39, Aleppo ’12, Donieck ’14
W programie „Warszawa. Niech trwa” znalazły się także: warsztaty plastyczno-edukacyjne dla dzieci w wieku 6-12 lat pt. „Moja kartka z Warszawy 1939” (sobota godz. 13-14.30, niedziela godz. 13-16), premiera książki „Warszawa zapamiętana. W okupowanej stolicy” (sobota godz. 15-17), projekcje filmów na temat Września ’39 w Warszawie (sobota godz. 17-18, niedziela godz. 12-13) oraz Warszawy pod niemiecką okupacją (niedziela godz. 16-17.30). Wszystkie te wydarzenia odbędą się w siedzibie DSH przy ul. Karowej 20.
Podsumowaniem obchodów będzie spotkanie pt. „Alarm dla miasta. Warszawa ’39, Aleppo ’12, Donieck ’14”. Poprowadzi je dziennikarz Dariusz Rosiak. Jego goście – m.in. publicysta Konstanty Gebert, reporter Marek Sygacz i ekspertka ds. komunikacji Aleksandra Rutkowska – zastanowią się, co łączy mieszkańców Warszawy z 1939 r. z mieszkańcami dzisiejszych Aleppo i Doniecka, którzy też padli ofiarą wojny. Jak zmieniła się ich codzienność wraz z wybuchem konfliktu? Jaką rolę odgrywają media? Jak wygląda pomoc humanitarna? Początek spotkania – godz. 14.
Zobacz wydarzenie na Facebooku.","Otwarcie toru wyścigów konnych na Służewcu, czerwiec 1939 r. (Fot. NAC)","Bardzo chybiony pomysł. Nie oddaje Narodowego ducha obrony Warszawy w 1939 r. Brak jest niekwestionowanego i nie do przecenienia udziału braci Kaczyńskich, Walentynowicz, Gwiazdów, Wyszkowskiego Naimskiego, Macierewicza toczącego heroiczny bój z nazistami i bolszewikami o wrak."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2111966.html",Przedszkole im. Misia Puchatka,"0
Jakie imię nadać przedszkolu, skoro ze względu na niedopełnione procedury związane z prawami autorskimi, nie może to być Kubuś Puchatek? Anna Lorenc-Chroń, dyrektorka placówki, długo nad tym myślała. - Dzieci wiedzą, że Kubuś jest misiem, a więc patronem zostanie Miś Puchatek - uważa","Kubuś Puchatek to postać niezwykła - wiedzą o tym dobrze dzieci z Przedszkola nr 21 w Pszczynie. Nie byłoby problemu z nadaniem imienia przedszkolu, gdyby radni nie zażądali, by na wykorzystanie imienia Misia Puchatka zgodzili się właściciele praw do niego. Lorenc-Chroń zadzwoniła do Stowarzyszenia Autorów ZAIKS. - Podali mi adres w Londynie. Wysłałam faks. Odpisali, że muszę szukać kontaktów w USA. Nie zdążyłam przed sesją 26 maja. Pomyślałam, że w tej sytuacji najlepszym wyjściem będzie Miś Puchatek - opowiada o swoim autorskim pomyśle dyrektorka.

Radni się najeżyli. Dyskusja o tym, czy Miś jest Puchatkiem, a Puchatek Misiem trwała długo. W końcu jednak uchwałę przyjęto. Sprawca awantury oficjalnie zostanie patronem przedszkola dziś o godz. 16. - Miś Puchatek też nie jest złym wzorcem. To miś o wielkim sercu, niezależnie od tego, jak się nazywa - wyjaśnia dyrektorka przedszkola.



Henryk Kondzielnik, przewodniczący Rady Miasta w Pszczynie



Czytałem bajki i nie słyszałem o Misiu Puchatku. Pamiętam Misia Uszatka, Misia Kłapoucha z jednym uszkiem, ale to były zwykłe misie. Ja nie utrudniam dzieciom życia, ale nie możemy każdego misia napotkanego w lesie nazywać Uszatkiem albo Kubusiem, bo to kłamstwo. Nie można okłamywać dzieci już w przedszkolu, bo będą miały skrzywiony pogląd na świat. Nie twórzmy świata, który nie istnieje. Jeśli ktoś ma wątpliwości, niech popatrzy na to, co dzieje się w Sejmie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21165260,po-andrzej-wajda-powinien-byc-patronem-ulicy-w-opolu-chca.html","PO: Andrzej Wajda powinien być patronem ulicy w Opolu. ""Chcą robić szum""","6
Radni Platformy chcą, aby Andrzej Wajda został patronem jednej z ulic w Opolu. I to już w przyszłym roku. Przedstawiciele innych klubów w radzie miasta widzą w tym jedynie chęć zbijania politycznego kapitału.","Opozycyjny klub radnych Platformy zapowiada, że będzie zabiegał w przyszłym roku u prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego o to, aby w Opolu pojawiła się ulica Andrzeja Wajdy. Wybitny reżyser zmarł 9 października w Warszawie w wieku 90 lat.

Radni Platformy przypominają, że Wajda to jedna z najważniejszych postaci polskiej kinematografii, twórca kultowych filmów oraz laureat Oscara za całokształt twórczości.

- Andrzej Wajda był też honorowym obywatelem Opola. To wszystko sprawia, że naszym zdaniem wskazane byłoby upamiętnienie go poprzez nadanie jednej z ulic jego imienia - przekonuje Zbigniew Kubalańca, szef klubu radnych PO.

Podział w klubie prezydenta Wiśniewskiego

Łukasz Sowada, przewodniczący klubu radnych prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego, przyznaje, że sama osoba Andrzeja Wajdy nie budzi jego zdaniem większych kontrowersji.

- Trzeba jednak pamiętać, że w naszym klubie są osoby o różnych poglądach, więc nie można wykluczyć, że części osób taka inicjatywa nie musiałaby się podobać. W takich przypadkach każdy z naszych radnych głosuje zgodnie z własnym oglądem sprawy - zaznacza Sowada.

Trzeba bowiem pamiętać, że połowę sześcioosobowego klubu prezydenta Wiśniewskiego stanowią osoby kojarzone z wiceministrem sprawiedliwości Patrykiem Jakim. Mowa tutaj o Małgorzacie Wilkos, Tomaszu Wróblu oraz Jacku Kasprzyku.

- To prawicowcy, a tym Wajda swoją krytyką poczynań PiS mocno się naraził. Dlatego na pewno głosowaliby przeciw - słyszymy od jednego z opolskich polityków.

""Platforma chce robić zamieszanie""

Otwarcie mówi o tym Sławomir Batko, przewodniczący klubu radnych PiS w opolskiej radzie miasta. - To trochę tak, jak było z osobą Władysława Bartoszewskiego. Dorobek filmowy Andrzeja Wajdy jest niepodważalny, za to zaangażowanie polityczne po określonej stronie może budzić wątpliwości. Przykro było słuchać, jak pan Wajda protestował przeciwko pochówkowi Lecha i Marii Kaczyńskich - mówi.

Batko zaznacza jednak, że na dyskusję na forum klubu przyjdzie czas dopiero wtedy, gdy pojawi się projekt uchwały, w którym zostanie wskazana konkretna ulica.

- Trudno przy tym nie odnieść wrażenia, że radni Platformy po raz kolejny chcą zbijać kapitał polityczny na znanym nazwisku. Podobnie było w przypadku Władysława Bartoszewskiego - zauważa lider klubu PiS.

Przypomnijmy, że wiosną Platforma zaproponowała, by imię Bartoszewskiego nadać skwerowi wykrojonemu z pl. Piłsudskiego na Zaodrzu. Prezydent Wiśniewski się na to nie zgodził. Temat powrócił pod koniec września, i to z dwóch stron. Radni PO dogadali się z prezydentem Wiśniewskim w sprawie miejsca, któremu nadano imię Bartoszewskiego (skwer przy kościele na os. im. AK) i jednocześnie działacze Komitetu Obrony Demokracji dostarczyli do ratusza ponad 500 podpisów poparcia dla uhonorowania Władysława Bartoszewskiego.",,"Nie wiem dla kogo to większy zaszczyt - dla Wajdy czy dla Opola?-@@@-Ale nadaniu ulicy nazwy prezydenta, który zginął w katastrofie lotniczej radni klubu prezydenta Opola nie mieliby problemu?-@@@-Opolscy radni PiS i trójka z ugrupowania Prezydenta. Brawo, za obronę wartości Jesteście małostkowymi h u j a m i.-@@@-Pan Andrzej Wajda ma i będzie miał piękną, wielką ulicę w sercu każdego myślącego widza. Miną stulecia, ta aleja w sercach będzie trwała. A pomniki jakiegoś Lecha Kaczyńskiego dawno znikną, przykryte wstydem naszych potomków...-@@@-a jak honorowano kartofla, który sprowadził na siebie i pasażerów śmierć w Smoleńsku, to PiS i Wiśnia nie robili tego dla politycznej hecy?-@@@-Wielkich ludzi nie trzeba honorować pomnikami czy nazwami ulic - oni żyją w pamięciach ludzi. Natomiast takiego Kaczyńskiego czy Wojtyłę wypada..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24313519,atak-na-kosciol-w-wiedniu-pieciu-zakonnikow-rannych.html",Atak na kościół w Wiedniu. Pięciu zakonników rannych,Dwóch nożowników zaatakowało zakonników w kościele w Wiedniu. Napad prawdopodobnie miał charakter rabunkowy - podaje agencja AP.,"Według austriackiej policji do ataku doszło po godz. 13 w kościele Maryi Niepokalanej w dzielnicy Floridsdorf w Wiedniu. Podczas ataku nie była odprawiana msza ani żadne inne nabożeństwo.
Kiedy policja dotarła na miejsce - trzy godziny po zdarzeniu - zakonnicy byli związani, mieli też rany głowy. Najmłodszy z nich ma 56, najstarszy - 68 lat. Prawdopodobnie celem ataku był najstarszy mnich, a inni próbowali go bronić. Napastnik ""mówił z zagranicznym akcentem"". 
Dokładny motyw ataku nie jest znany, policja spekuluje, że mogło chodzić o napad rabunkowy. Z całą pewnością natomiast ""nie było to zdarzenie o charakterze terrorystycznym"". 
3 ZDJĘCIA
Służby na miejscu ataku nożowników. Kościół Marii Niepokalanej, Wiedeń, Austria, 27 grudnia 2018 Fot. Ronald Zak / AP Photo","Służby na miejscu ataku nożowników. Kościół Marii Niepokalanej, Wiedeń, Austria, 27 grudnia 2018 (Fot. Ronald Zak / AP Photo)","Ktoś wiedział gdzie są konfitury-@@@-W tej dzielnicy zaakowałby tylko terrorysta-dramatyczny-nieuk, ponieważ wg drugiej strony Dunaju (gdzie jt niemal wszystko, o czym wie tzw. świat) to nie jest już Wiedeń. Ma pewnie rację przedpiśca, że ktoś wiedział o konfiturach. Słodki Jezu, królu złoty, i Ty, najświętsza wanienko, byle to nie byli wasi wolscy poddani.-@@@-no to ci niepokalani musieli być nieźle nadziani-@@@-Zrobili ksiondzom wejście smoka"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7051112,Najwazniejsi_zwolennicy_porzucaja_premiera_Hiszpanii.html",Najważniejsi zwolennicy porzucają premiera Hiszpanii,"0
José Luis Zapatero staje sam na sam wobec kryzysu gospodarczego. Kluczowi ministrowie odchodzą, a największy medialny sojusznik - dziennik ?El Pais"" bez litości krytykuje premiera","Od przywrócenia demokracji 30 lat temu największy hiszpański dziennik ""El Pais"" był sojusznikiem socjalistycznych rządów Felipe Gonzaleza (1984-96) i rządzącego od 2004 r. José Luisa Zapatero. W środę na pierwszej stronie zamieścił bezlitośnie krytyczny artykuł redakcyjny z długą listą zarzutów.

Wobec jednego z najcięższych kryzysów gospodarczych w historii premier postępuje beztrosko i lekkomyślnie - pisze ""El Pais"". Sondaże pokazują, że coraz liczniejsi wyborcy odwracają się od premiera z powodu jego wahań i sprzeczności także w sprawach ważnych dla lewicy jak polityka historyczna, stosunki z Kościołem czy polityka zagraniczna.

Gazeta wytyka Zapatero, że jego przywództwo nie opiera się na trafności programu i determinacji w jego realizowaniu, lecz na obietnicach zwycięstw wyborczych w zamian za posłuszeństwo wobec premiera. Zdaniem ""El Pais"" Zapatero nie tylko kapryśnie dezawuuje i wymienia ministrów, ale też zlikwidował wewnętrzną debatę w partii socjalistycznej, a innych przywódców socjalistów skazuje na milczenie albo na odejście z polityki.

To prawda. Pedro Solbes do niedawna minister finansów i pierwszy wicepremier odpowiedzialny za gospodarkę musiał odejść z rządu powodu starć z premierem w sprawie kryzysu. Jednak wspierał rząd jako ważny poseł. Ale kiedy tydzień temu premier zapowiedział nagle podniesienie podatków o 15 mld euro i zwiększenie deficytu budżetowego do 10 proc. PKB Solbes wyszedł z sali, a następnie złożył mandat posła. A premier wciąż nie wyjaśnił, które podatki i o ile zmierza podnieść, by pokryć deficyt, który w ciągu kilku miesięcy sięgnął 50 mld euro.

Solbes, wieloletni minister finansów w rządach Gonzaleza oraz Zapatero, odszedł ostentacyjnie, bo nie chciał głosować za budżetem oraz za chaotyczną polityką antykryzysową premiera. Nie zgadzał się m.in. z pomysłem dotacji 2500 euro dla ludzi, którzy zdecydują się na dziecko, oraz na darowanie każdemu podatnikowi 400 euro z podatku od dochodów osobistych.

Tuż przed Solbesem odeszło z parlamentu dwóch innych ministrów i posłów, z którymi Zapatero rządził od 2004 r. - ministrowie administracji Jordi Sevilla oraz kultury Cesar Antonio Molina. A zbierają się od odejścia trzej kolejni. Wydłużająca się ławka byłych ministrów-posłów ma już swoją nazwę: ""Dolina Poległych"", od monumentalnego mauzoleum wzniesionego przez generała Francisco Franco ku czci poległych w wojnie domowej.

Inny były minister Joaquin Leguina oświadczył już wcześniej, że exodus współpracowników premiera bierze się z ich sprzeciwu wobec arbitralnych rządów Zapatero. - Rząd rządzi według przypadkowych pomysłów, które przychodzą do głowy premierowi, a ministrowie mogą albo klaskać, albo odejść. Rząd doprowadził do takiego deficytu budżetowego, który nas zadławi. I kto teraz zagłosuje za podniesieniem podatków w parlamencie? To jak wiadomo wielce popularne hasło - kpił Leguina.

- Dyskusję zastąpiła w rządzie kultura dworska. Za Gonzaleza odbywały się zasadnicze debaty. Trzeba się było napracować nad solidną argumentacją, żeby przeforsować swoją politykę. Teraz przywódcy socjalistów to urzędnicy posłuszni szefowi - mówi deputowany socjalistów, który nie chce ujawnić nazwiska.

Premier milczy, natomiast sekretarz generalna partii Leire Pajin przekonuje, że jest pełne poparcie dla polityki rządu. Są konstruktywne propozycje, owszem, ale wszyscy zgadzają się, że rząd odważnie stawia czoła kryzysowi.

Brytyjski ""The Economist"" przyrównał ostatnio politykę Zapatero do występów kuglarza wyciągającego z cylindra kolejne króliki.

""El Pais"": - Jeśli Zapatero chce zejść z równi pochyłej i stanąć na czele odrodzenia gospodarczego, a nie marszu ku przepaści, muszą nastąpić zmiany. Nie tylko w polityce, która nikt nie wie na czym polega, ale i w sposobie jej ustalania i realizowania, które teraz stanowią bezprecedensowy chaos"".

Poprzednio ""El Pais"" tak ostro zaatakował socjalistycznego premiera 14 lat temu, gdy gabinet Felipe Gonzaleza chwiał się pod ciężarem afer korupcyjnych. Niecały rok później socjaliści przegrali wybory i do władzy doszła prawicowa Partia Ludowa, która bije w Zapatero jak w bęben przy pomocy niemal tych samych argumentów, których teraz użył ""El Pais"".

A kryzys w Hiszpanii nie ustępuje. Zdaniem Komisji Europejskiej Hiszpania będzie prawdopodobnie jedynym krajem, który nie zacznie wychodzić z recesji w 2009 r. Komisja prognozuje też dalszy wzrost bezrobocia w przyszłym roku powyżej 20 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8134902,Leopold_Unger.html",Leopold Unger,0,"urodzony 89 lat temu, ponad 60 lat poświęcił dziennikarstwu. Wieloletni publicysta belgijskiego ""Le Soir"". W ""Gazecie Wyborczej"" regularnie pisze felietony o sprawach międzynarodowych.

Pochodzi ze Lwowa. 17 września 1939 r. jako 17-latek znalazł się na wygnaniu w Rumunii. Szlify dziennikarskie zdobywał w PAP. W PRL był m.in. korespondentem na Kubie i sekretarzem redakcji ""Życia Warszawy"".

Po marcu 1968 r. podzielił los ocalałych z Holocaustu polskich Żydów. Pozbawiony pracy, zdecydował się na emigrację do Belgii. Dlatego w 47. roku życia zdobył się na tytaniczny wysiłek - pisanie w języku francuskim i angielskim. Szybko stał się jednym z najbardziej znanych w prasie zachodniej specjalistów od spraw Europy Wschodniej. Był stałym współpracownikiem paryskiej ""Kultury"", Radia Wolna Europa, sekcji polskiej radia BBC.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3287541.html","Wrocław nie wie, czy da na bank","0
Wrocław powinien dołożyć się do wykupu akcji Banku Ochrony Środowiska. Czy tak się stanie, zadecyduje w przyszłym tygodniu rada nadzorcza Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska","Rząd chce za pieniądze Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i 16 wojewódzkich funduszy odkupić od skandynawskiej grupy finansowej SEB pakiet 47 proc. akcji BOŚ i przejąć kontrolę nad bankiem. Na razie dolnośląski fundusz dostał zaproszenie do udziału w negocjacjach nabycia akcji bez konkretnej kwoty.

Już wiadomo, że pieniędzy nie da WFOŚ z Krakowa. Jego rada nadzorcza stwierdziła, że za 5 mln złotych, które miały pójść na wykup akcji, woli wybudować kanalizację. Tymczasem Wrocław ciągle decyzji nie podjął, mimo że od wpłynięcia pisma do funduszu minął miesiąc. Prezes Ewa Mańkowska tłumaczy: - Mieliśmy posiedzenie sprawozdawcze podsumowujące ubiegły rok. Na nic innego nie starczyło czasu.

Zapewnia też, że zarząd nie podejmie samodzielnie decyzji o zakupie akcji bez akceptacji rady nadzorczej.

Rada zbierze się 25 kwietnia. Aleksander Skorupa, członek rady nadzorczej: - To dobrze, że NFOŚ chce zachować kontrolę nad BOŚ. Wydanie 5-10 mln złotych przez fundusz na zakup akcji, bo o takich kwotach czytałem w mediach, nie zagrozi jego bieżącej działalności.

WFOŚiGW rocznie ma do dyspozycji ok. 250 mln zł. W radzie nadzorczej funduszu zasiada siedem osób. Większość mają przedstawiciele województwa, czyli rządu. Na razie nie wiadomo, jak się zachowają.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10105694,Cos_o_wyglupach.html",Coś o wygłupach,"0
Wydawnictwo m wydało właśnie po polsku bardzo pobożną książkę Franca Bucarellego ?Bł. Jan Paweł II - Papież wysłuchanych modlitw"". Jest tam opis różnych cudów, także jednego, na wieść o którym mózg kościelny staje.","Było tak, że włoscy paparazzi zrobili papieżowi zdjęcia, jak pływa w watykańskim basenie, a potem w dresie wykręca kąpielówki. Zanim się ukazały, wiedziała już o tym Kuria Rzymska i miała dramatyczny problem, kto o tym powie Ojcu Świętemu. Ponury obowiązek spadł na księdza Dziwisza. Otóż Namiestnik Chrystusa zareagował zgodnie z powagą swojego urzędu. Poczuł się tym wielce ubawiony i miał dwa wielkie problemy: kiedy i gdzie to opublikują oraz jak to zrobili.

Może i nie uwierzyłbym, bo to czysta hagiografia, gdyby nie to, że wiem, jak było, gdy ktoś doniósł Janowi Pawłowi II, iż Aleksander Kwaśniewski z Markiem Siwcem parodiowali w Kaliszu papieskie powitanie ojczyzny: ucałowanie tej ziemi po wyjściu z samolotu i gest jej błogosławienia. Papież zdziwił się, że kogoś to zgorszyło, wspomniał, że sam przecież w szkole parodiował swoich nauczycieli.

Obie opowiastki dedykuję Piotrowi Zarembie, który w ""Rzeczpospolitej"" z 9 sierpnia zgorszył się ""Gazetą Wyborczą"", iż nie zgorszyła się wygłupami Pawła Hajncla podczas procesji Bożego Ciała. Swoje uczucia polecił szczególnie mnie ""i tym dziennikarzom, którzy poczuwają się do łączności z jakąkolwiek religią"". Otóż ja sam poczuwam się do łączności z katolicyzmem JP II.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17977235,Wybory_prezydenckie__Prof__Radoslaw_Markowski__Za.html","Wybory prezydenckie. Prof. Radosław Markowski: Za cztery miesiące kolejne wybory, okaże się, czy to coś trwałego","39
Na razie nie widzę w danych socjologicznych, że to jest wielka zmiana. Istotną rolę odegrały: perfekcyjna technologia kampanii wyborczej z jednej strony i kompletne zaniechanie kampanii wyborczej z drugiej. Nie znam takiego przypadku, że urzędujący prezydent o wysokich notowaniach trzy miesiące wcześniej mógłby przegrać - mówi prof. Radosław Markowski, politolog ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej.","Prof. Radosław Markowski: Warto poczekać do wyników PKW. A także przestrzec przed dwoma rzeczami. Komisja ma taką manierę zliczania wyników od małych miejscowości. W poniedziałek będziemy mieli złudzenie, że wygrywa Andrzej Duda, a Bronisław Komorowski go goni. Nikt nikogo nie będzie gonił, to tylko zliczanie i sprawianie złudnego wrażenia, że np. ktoś gdzieś dosypuje głosy.

Mobilizacja elektoratów, owszem, miała miejsce, ale wypadła słabo. W pierwszej turze była sztucznie podbita przez osoby, które głosowały na Pawła Kukiza. Ten wynik - 56 proc. - to jeden z najniższych w historii. W wyborach w 1995 roku, rekordowych, wtedy też w drugiej turze wynik był o 9 pkt proc. lepszy niż w pierwszej.




Jeżeli Andrzej Duda wygra, to dzięki wsi - to najpewniejsze, co możemy powiedzieć. Był też popularny wśród ludzi z wykształceniem podstawowym i zawodowym. I także młodzi rzeczywiście - choć to nie jest to nokaut - opowiedzieli się za nowym.

Pamiętam wszystkie kampanie i nie było jeszcze takiej, gdzie tak nakręcano by koniunkturę na obietnicę. Wszystko jest możliwe. Stoczni w Szczecinie nie ma - kandydat jedzie i mówi, że ją odbuduję. Kobieta z Katowic domaga się in vitro - kandydat mówi, że specjalnie dla pani nie zablokuje ustawy.

Na razie nie widzę w danych socjologicznych, że to jest wielka zmiana. Istotną rolę odegrały: perfekcyjna technologia kampanii wyborczej z jednej strony i kompletne zaniechanie kampanii wyborczej z drugiej. Nie znam takiego przypadku, że urzędujący prezydent o wysokich notowaniach trzy miesiące wcześniej mógłby przegrać.

Ale to zwycięstwo w konsekwencji może zapoczątkować zmianę, która będzie merytoryczną. Za cztery miesiące kolejne wybory, okaże się, czy to coś trwałego. Ja bym powiedział, że tak. Wyborcy zapewne dadzą szansę tej samej opcji politycznej, by nie doprowadzić do sytuacji, w której mamy paraliż na linii rząd - prezydent.


Zobacz też: Wybory prezydenckie 2015. Eksperci ""Gazety Wyborczej"" komentują wyniki wyborów prezydenckich",prof. Radosław Markowski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Niestety, sami sobie jesteśmy winni. Jak spojrzeć na mapę frekwencji - sensownie głosująca Polska A miała w d... wybory, natomiast podkarpacka wieś tłumnie ruszyła do urn. Nie możemy mieć pretensji, że Polska C wybrała nam prezydenta, tylko że normalni ludzie nie poszli zagłosować.-@@@-Ja tez pobawię się w proroka. Za cztery miesiące prof Markowski zmieni pracę i weźmie kredyt..powinien też pamiętać,że emigracja to szansa a nie dramat :)-@@@-Wieś, to tylko 1/3 wyborców. Skoro wyborcy miejscy wybrali grilowanie zamaist wyborów, to niech teraz składają pretensje gdzie indziej.-@@@-Wyraźne oznaki paniki w Żydowie na Czerskiej. Dobór ""ekspertów"" w debatach na Czerskiej pachnie apartheidem rodem z RPA lub Izraela.-@@@-tak, tak , Dudę popierali tylko na wsi i z podstawowym wykształceniem, oczywiście, warto dodac że Bronka popierło ok 90% kryminalistów (zdecydowanie wygrał w więzieniach) może o tym arcyobiektywny Markowski by powiedział-@@@-To co twierdzi prof. Markowski jest uderzające: wygrała wieś razem z Dudą. Tylko, że wsi to akurat idzie z UE strumień miliardów i nigdy nie miała tak dobrze jak teraz. No to sobie wybrali Dudę, który im koniec tego eldorado załatwi.-@@@-kolejne kompromitujące intelektualnie wypowiedzi - przypomina to wypowiedzi aparatu PZPR w jej schyłkowym okresie. sztandar PO wyprowadzić-@@@-Już sysze narzekania w październiku,że PO nie uchwala ustaw prezydenta -ze zośsliwosci. Czyli PO przeszkadza, Skutek prosty do przewidzenia."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1643819.html",BP złączone z rosyjskim TNK,"0
Brytyjski koncern naftowy ogłosił w piątek, że kończy przejmowanie 50 proc. udziałów rosyjskiego koncernu naftowego TNK. Inwestycja 7,7 mld dolarów czyni z BP największego zagranicznego inwestora w Rosji.","Umowę BP z rosyjskimi firmami Alfa Group i Access-Renova, które są akcjonariuszami TNK, podpisano w czwartek wieczorem. W ostatnich dniach transakcję zaakceptowały organy antymonopolowe UE, Rosji i Ukrainy. Formalnej zgody nie wyraziło jeszcze pięć innych europejskich państw, ale BP nie spodziewa się, by któreś z nich chciało zablokować transakcję.

W jej rezultacie powstaje nowa firma BP-TNK, która będzie trzecim co do wielkości koncernem energetycznym w Rosji. BP natychmiast zapłaci Rosjanom 2,6 mld dolarów, a następnie w trzech rocznych ratach 1,25 mld dolarów w pakiet własnych akcji. Nowa spółka będzie zarządzana wspólnie przez BP oraz Alfa Group i Access-Renova. Ostateczna wartość transakcji jest wyższa niż w lutym, kiedy BP podpisało umowę z Rosjanami. Wówczas szacowano ją na 6,75 mld dolarów. Potem jednak Brytyjczycy zgodzili się zapłacić dodatkowo 1,35 mld dolarów w gotówce za udziały w koncernie naftowym Sławnieft, które TNK objęło na początku tego roku. W przyszłości do utworzonego z Rosjanami koncernu BP może włączyć swoje udziały w firmie eksploatującej złoża na Sachalinie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17578811,Krach_wsrod_kursantow__Nie_chca_prawa_jazdy.html",Krach wśród kursantów. Nie chcą prawa jazdy,"0
Dramatycznie spada liczba chętnych do zdobycia prawa jazdy, a co za tym idzie zdawania w Olsztynie egzaminów. Cześć egzaminatorów już poszła na przymusowe urlopy. Dlaczego tak się dzieje?","Kilka lat temu, w najlepszym okresie, olsztyński Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego przeżywał oblężenie. Do egzaminów przystępowało po kilkaset osób dziennie. Jednak z roku na rok jest coraz gorzej. - Nieustannie obserwujemy mniejsze zainteresowanie egzaminami - mówi Stanisław Szatkowski, dyrektor WORD w Olsztynie.

Jeszcze kilka miesięcy temu na egzaminy w ośrodku zapisywało się ponad 200 osób dziennie, choć już to świadczyło o złej sytuacji na rynku. - Teraz jest ich w granicach 150 - mówi. - Przyznam, że nie spodziewaliśmy się aż takiego spadku.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25049765,matka-daniela-magicala-oskarzona-o-znecanie-sie-nad-konkubentem.html","Matka ""Daniela Magicala"" oskarżona o znęcanie się nad konkubentem","Małgorzata Z. - znana bardziej jako ""Goha"" - znów stanie przed sądem. Tym razem pod zarzutami znęcania się nad konkubentem i znieważenia fryzjerki.","46-letnia Małgorzata Z. to matka „Daniela Magicala”, twórcy patostreamów, czyli internetowych transmisji z libacji i awantur. 26-letni Daniel regularnie pokazywał w internecie wydarzenia z rodzinnego mieszkania przy ul. Urzędniczej w Toruniu, zyskując liczną widownię głównie wśród młodzieży.
Patostreamy z Torunia
W tym roku jego „karierę” przerwały organy ścigania – Daniel Z. musiał iść na 82 dni do więzienia za pobicie. Chociaż początkowo był skazany tylko na ograniczenie wolności w postaci prac społecznych, nie wykonywał ich i sąd posłał go za kraty. W innym postępowaniu został oskarżony przez prokuraturę o publiczne pochwalanie podczas jednej z transmisji ataku nożem na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prokuratura zakazała mu robienia kolejnych streamów. Proces w sprawie pochwalania usiłowania zabójstwa – bo w czasie nagrania Adamowicz ciągle walczył o życie – toczy się właśnie przed Sądem Rejonowym w Toruniu. Na ławie oskarżonych zasiada też „Goha”, oskarżona o to, że w tym samym nagraniu zniesławiła i znieważyła słowami wulgarnymi i obelżywymi Jerzego Owsiaka.",'Goha' i 'Jaca' (Youtube.com),"Jest pęset od pisu, można rządzić. Pato rulez!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2558714.html",Skazany za obrażanie w mailach prezydenta Bolesławca,"0
Na grzywnę 500 zł., konfiskatę twardego dysku i pokrycie kosztów procesu skazał sąd w Bolesławcu mężczyznę, który obrażał w internecie prezydenta miasta. Stało się tak dzięki temu, że policja namierzyła komputer internauty","Mężczyzna odpowiadał za znieważenie funkcjonariusza publicznego. Dwa lata temu wysyłał e-maile na adres urzędu miejskiego. Ukrywał się pod pseudonimem Adler (po niemiecku orzeł).

- To było obrzydliwe - stwierdza Agnieszka Gergont, rzeczniczka prasowa prezydenta Bolesławca. - Wiersz pełen obscenicznych treści z udziałem papieża i naszego prezydenta. Informatyk był zszokowany. Pokazał list prezydentowi, a ten powiadomił prokuraturę.

Nie był to pierwszy obraźliwy list jaki prezydent Piotr Roman dostał od ""Adlera"". Jeszcze jako starosta otrzymał pocztą elektroniczną obraźliwego maila.

Prokuratura zleciła ustalenie tzw. IP komputera, z którego wyszły obsceniczne listy. Ślady doprowadziły do mieszkania Krzysztofa K., byłego dziennikarza jednej z lokalnych gazet.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24113634,miasto-pyta-mieszkancow-co-zrobic-z-progiem-zwalniajacym-na.html",Urzędnicy pytają mieszkańców: Co zrobić z progiem zwalniającym na ul. Sikorskiego?,"Miasto zorganizowało na Facebooku ankietę, w której pyta mieszkańców, czy warto zachować próg zwalniający na ul. Sikorskiego. O jego pozostawienie apeluje stowarzyszenie Rowerem do Przodu.","Ankieta na stronie urzędu miasta na Facebooku trwa do niedzieli, 11 listopada.
– Rekonstrukcja kładki pieszo-rowerowej nad ul. Sikorskiego, która jest częścią rowerostrady Zielona Strzała, została zakończona. W związku z tym pytamy Państwa, czy ten próg zwalniający pod kładką powinien zostać zlikwidowany? Liczymy na Państwa pomoc – pisze miasto.
Mieszkańcy mają do wyboru dwie odpowiedzi: pozostawić albo zlikwidować próg zwalniający. Na razie większość uczestników (61 proc.) opowiada się za jego usunięciem. Za pozostawieniem jest 39 proc. internautów. Do tej pory w ankiecie wzięło udział 2,4 tys. osób.
Próg zwalniający na ul. Sikorskiego znajduje się pod wiaduktem pieszo-rowerowym, który miasto oddało do użytku w ub. miesiącu. Był to brakujący odcinek tzw. Zielonej Strzały, czyli biegnącej przez całe miasto ścieżki dla rowerzystów.
Do głosowania za pozostawieniem progu namawia stowarzyszenie Rowerem do Przodu.
– Prosimy Was o udział w ankiecie dotyczącej likwidacji wyniesionego przejazdu dla rowerzystów przy ul. Sikorskiego, obok skrzyżowania z kontrapasem rowerowym przy ul. Fabrycznej. Naszym zdaniem wyniesiony przejazd powinien zostać mimo budowy kładki pieszo-rowerowej. Służy uczniom III LO zjeżdżającym do szkoły z rowerostrady Zielona Strzała oraz mieszkańcom okolicznych ulic do bezpiecznego wjazdu na kontrapas i rowerostradę. Ponadto podnosi bezpieczeństwo pieszych na przejściu dla pieszych, które znajduje się obok i ułatwia skręcanie w lewo w ul. Fabryczną pojazdom jadącym od ul. Kożuchowskiej. Po likwidacji tego wyniesienia ul. Sikorskiego ponownie stanie się „torem wyścigowym”, obniży się poziom bezpieczeństwa niechronionych uczestników ruchu drogowego i zmniejszy się płynność ruchu na drogach podporządkowanych – pisze stowarzyszenie na swojej stronie na Facebooku.",Inwestycja związana z budową wiaduktu rowerowego nad ul. Sikorskiego dobiegła końca (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),a co z mieszkańcami którzy nie mają facebooka? zakładać konto na facebooku by oddać głos w jednej ankiecie to słabe jest
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34971,6903113,Zakon_zmienil_projekt__marszalek_zaakceptowal.html","Zakon zmienił projekt, marszałek zaakceptował","0
Bernardyni będą budować parking. Ale nie pod ziemią, tylko na jej powierzchni, a ogrody będą na płycie umocowanej na słupach. Marszałek postanowił nie robić zakonnikom problemów i zaakceptował te zmiany w unijnym projekcie","Co to oznacza? To, że Zakon Braci Mniejszych oo. Bernardynów będzie mógł spokojnie realizować projekt wart 31,5 mln zł i dostanie unijne dofinansowanie w wysokości 26,8 mln zł.

A sprawa jeszcze na początku lata nie wydawała się taka pewna. Projekt został wpisany na listę projektów kluczowych Regionalnego Programu Operacyjnego w ub.r. To oznaczało, że dostanie pomoc unijną bez konieczności stawania do konkursu.

Wtedy bernardyni założyli, że w ramach inwestycji powstaną centrum religijno-kulturowe, ogrody w stylu włoskim w miejscu obecnego parkingu przy urzędzie wojewódzkim, a pod ziemią parking. W maju br. napisali jednak do urzędu marszałkowskiego, że realizacja parkingu w ramach projektu byłaby zadaniem trudnym, co wynika z badań geologicznych. I poprosili o wykreślenie tego punktu z projektu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24951030,zmiana-przewodniczacego-w-nowoczesnej-sa-kandydaci-partii.html",Zmiana przewodniczącego w szczecińskiej .Nowoczesnej. Są kandydaci partii na posłów,Przemysław Słowik nie jest już przewodniczącym szczecińskiej .Nowoczesnej. Partia zmienia strukturę organizacyjną i wybrała swoich kandydatów do Sejmu.,"Zmiany nastąpiły podczas posiedzenia Zarządu Regionu .Nowoczesnej, które odbyło się w niedzielę w Koszalinie.
Nowa p.o. przewodniczącej .Nowoczesnej
Decyzją zarządu w jedno koło zostało połączonych pięć kół na terenie Szczecina. Tym samym swoje funkcje utracili dotychczasowi przewodniczący kół: Przemysław Słowik, Artur Pomianowski, Małgorzata Matyja, Andrzej Radziwinowicz oraz Zbigniew Chłopek.
Czytaj także:
""Historia zatoczyła koło"". Były szef Nowoczesnej w regionie po 13 latach wrócił do Platformy Obywatelskiej
Jednocześnie, jak czytamy w uchwale zarządu, „ze względu na połączenie kół wygasł mandat Przewodniczącego Rady Powiatu Szczecin Przemysława Słowika do dalszego pełnienia funkcji Przewodniczącego Szczecina”. Do czasu wyłonienia nowych władz w Szczecinie szef Zarządu Regionu Radosław Lubczyk wyznaczył na stanowisko p.o. przewodniczącej .Nowoczesnej w Szczecinie Ewę Jasińską.
Przemysław Słowik, Artur Pomianowski oraz Zbigniew Chłopek dalej pozostają członkami Zarządu Regionu oraz Rady Regionu.
Kandydaci .Nowoczesnej do Sejmu
Na niedzielnym posiedzeniu wybrano także kandydatów do Sejmu na wspólnej liście Koalicji Obywatelskiej. W okręgu 41 z .Nowoczesnej startować mają Edyta Łongiewska-Wijas, członkini Zarządu Regionu, radna Szczecina, oraz Zbigniew Chojecki, członek Zarządu Regionu, radny sejmiku. W okręgu 40 (obejmującym część koszalińską województwa) wystartuje Marek Firkowski, również członek Zarządu Regionu.
CZYTAJ TEŻ: Miał być wiceprezydentem Szczecina. Został szefem partii po kadrowej rewolucji",Przemysław Słowik (CEZARY ASZKIELOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13279914,Europejscy_politycy_po_przemowieniu_Camerona__Europa.html",Europejscy politycy po przemówieniu Camerona: Europa a la carte nie wchodzi w grę,"17
Proponowanie Europy 28 prędkości, narzucanie Europejczykom brytyjskich zasad, wybieranie z Europy najlepszych kąsków - europejscy politycy ostro krytykują przemówienie brytyjskiego premiera","Niemcy chcą, żeby Wielka Brytania pozostała aktywną i konstruktywną częścią Unii Europejskiej, to nie czas na wybieranie sobie z Europy najlepszych kąsków - stwierdził szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle.

Francja: Brytyjczycy chcą grać w rugby w klubie piłkarskim

Szef francuskiego MSZ Laurent Fabiurs był jeszcze bardziej krytyczny. - To może się okazać niebezpieczne dla samej Wielkiej Brytanii. Wielka Brytania poza Unią? To bardzo trudne - stwierdził. - Dam naszym brytyjskim przyjaciołom przykład, który zrozumieją: wyobraźcie sobie, że Europa to klub piłkarski, do którego wstąpiliście, po czym nagle proponujecie: zagrajmy w rugby - szydził. - Chcemy, żeby Brytyjczycy mogli nadal dawać Unii to, co w nich najlepsze, jednak powinni pamiętać, że nie da się traktować Europy a la carte - stwierdził.

Przemówienie Camerona skomentował też Martin Schulz, rzecznik Parlamentu Europejskiego. - Chcemy, żeby Wielka Brytania była w pełni ukształtowanym członkiem UE, a nie żeby szukała cichej przystani w porcie Dover - stwierdził. - Europa a la carte, jak wyobraża ją sobie Cameron, nie wchodzi w grę. Musimy skupić się na wzroście gospodarczym i miejscach pracy, a nie wikłać się w dyskusje o traktatach - przekonywał.

Szwecja: Europa 28 prędkości to żadna Europa

- Elastyczność brzmi nieźle, jednak kiedy otwierasz się na Europę 28 prędkości, niedługo okaże się, że już w ogóle nie ma Europy - ostrzegł Carl Bildt, szwedzki minister spraw zagranicznych. Przemówienie Camerona zaniepokoiło też Finów. - Na pewno spowoduje niepewność i niepokój wokół Unii Europejskiej. Inni członkowie muszą dobrze zastanowić się nad reakcją, czekają nas trudne negocjacje - ostrzegał Pekke Huhtaniemi, fiński ambasador w Wielkiej Brytanii.

- Pomysł referendum forsowany przez brytyjskich konserwatystów uwolni siły, które trudno będzie kontrolować i które mogą doprowadzić do niezamierzonego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE - ostrzega Joschka Fischer, były szef niemieckiego MSW. - Dla Unii wyjście Brytyjczyków byłoby wielkim ciosem, jednak dla Brytyjczyków - prawdziwą katastrofą - stwierdził. - Wiara, że Unia zaangażuje się w nowe negocjacje, a Niemcy je poprą, graniczy z wiarą w cuda - przekonuje.

Brytyjczycy: przemówienie silne, jasne czy schizofreniczne?

- Silne, proste, jasne, ryzykowne - ocenił na Twitterze wicenaczelny ""Daily Telegraph"" Benedict Brogan. - Dave walczy o ratunek dla Europy, to przemówienie zmieni zasady gry - dodał.

- Dobre przemówienie, jasna wizja, na pewno spodoba się innym krajom Unii - oceniała z kolei parlamentarzystka z partii konserwatywnej Therese Coffey. - Od dzisiaj sprawa Unii nie będzie już zależała od tego, co myślą Torysi, ale od tego, jak zdecydują Brytyjczycy. To historyczny dzień - napisał jej partyjny kolega Douglas Carswell.

Przemówienie ostro skrytykował lord Peter Mandelson, polityk Partii Pracy, minister w rządach Tony'ego Blaira i Gordona Browna. - To było mocno schizofreniczne przemówienie. Z jednej strony mówi, że chce nowej i ulepszonej Europy; z drugiej - że członkostwo Wielkiej Brytanii w UE to pusta kartka papieru, która musi być negocjowana od nowa. Takie podejście na pewno nie spodoba się naszym partnerom w UE.

- Wzywam wszystkich konserwatystów do poparcia tej wizji, strategii premiera tak, żeby pomóc Unii Europejskiej stać się bardziej elastyczną i przyjazną dla Wielkiej Brytanii - mówił lider brytyjskich konserwatystów w Parlamencie Europejskim Richard Ashworth.

- To jasna obietnica referendum, słowa, o których marzyło wielu eurosceptyków. Na pewno mocno wpłyną na rządy Camerona - ocenił Ross Hawkins, komentator polityczny BBC.",David Cameron,"Dlaczego brakuje ważnej informacji, że referendum nie jest wiążące dla rządu, w odróżnieniu od innych krajów. A z drugiej strony UK zupełnie nie pasuje do Europy, z ich lewostronnym ruchem, dwoma kurkami na wodę, i mierzeniem w mendlach i pudach z parkingami na godziny. To jest jeszcze w pełni klasowe społeczeństwo z ciemnym motłochem i klasą próżniaczą, która ma w posiadaniu większość ziemi.-@@@-Dopóki prawicowość nie zostanie spenalizowana i ścigana, jak pedofilia to na świecie będzie zawsze ten syf.-@@@-Uprzejmie informuje p. Redaktora artykulu, ze p. Martin Schulz nie jest ""rzecznikiem"" parlamentu Europejskiego, lecz jego przewodniczacym. Tu sie msci korzystanie z zrodel anglojezycznych bez odpowiedniej znajomosci tego jezyka. ""Speaker"" to jest angielska nazwa przewodniczacego, rzecznik to bylby ""spokesperson"". I prosze mu to wiecej nie zacenzurowac, korzystajcie z czasu, zeby pouczyc sie jezykow obcych, jak pracujecie w dziale ""Swiat"".-@@@-Najpierw nam ""ulepszą"" Europę, a potem się po angielsku z niej wyniosą.-@@@-Należy wyrzucić z Unii Wielką Brytanię, a zacząć negocjować przyjęcie Anglii, Walii, Szkocji i Irlandii Północnej!-@@@-Cameron do obywateli: Narasta frustracja, że decyzje w Unii podejmowane są coraz dalej od obywateli - stąd protesty. Obywatele do Camerona: narasta frustracja, że decyzje w Wielkiej Brytanii podejmowane są coraz dalej od obywateli i STĄD protesty-@@@-wyplowiala cholota moga sie odseparowac tylko nie wiem co zyskaja chyba licza na pomocna dlon USA wiedzac ze republikanie napewno przejma nastepna kadencje anglicy sa najbardziej zadufanym krajem swiata-@@@-Uprzejmie informuje szanownego Redaktora, ze p. Martin Schulz nie jest ""rzecznikiem"" parlamentu europejskiego, lecz jego przewodniczacy - lub, gdys ktos woli w terminologii polskiej: marszalkiem. Kiedy sie uzywa zrodla anglojezyczne, czasami warto sobie uswiadomic, ze ""speaker"" to nie jest zaden rzecznik prasowy. Taki bylby po angielsku ""spokesperson""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18466750,wolne-miejsca-na-studiach-uniwersytet-pedagogiczny-krakow.html","Wolne miejsca na studiach. Uniwersytet Pedagogiczny, Kraków","0
ul. Podchorążych 2","Studia I stopnia:

Wydział Geograficzno-Biologiczny

* bioinformatyka

licencjackie

20 miejsc

* biologia

licencjackie

20 miejsc

* ochrona środowiska

inżynierskie

30 miejsc

* gospodarka przestrzenna

licencjackie

20 miejsc

* geografia

licencjackie

37 miejsc

Na wyżej wymienione kierunki obowiązuje kryterium średniej wyników egzaminu maturalnego ze wszystkich zdawanych przedmiotów (poziom podstawowy lub rozszerzony - część pisemna).

Wydział Filologiczny

* filologia, specjalność filologia rosyjska",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4403180.html",III Międzynarodowy Festiwal Folklorystyczny Warsfolk 2007,"0
23 - 26 sierpnia","Myśl o zorganizowaniu międzynarodowego festiwalu folklorystycznego w stolicy dużego europejskiego kraju leżącego w sercu Europy pojawiała się wielokrotnie w środowisku akademickich zespołów folklorystycznych. Niewiele jest bowiem stolic, które mogą poszczycić się cykliczną imprezą dającą możliwość wszechstronnego zapoznania się z dziedzictwem kulturowym krajów uczestniczących w kolejnych jej edycjach. Marzenie to zaczęło nabierać realnych kształtów w 2004 roku, kiedy to Pracownicy Ośrodka Kultury im. Stefana Żeromskiego uwierzyli, że amfiteatr w Parku Sowińskiego na Woli, którego są gospodarzami, jest idealnym miejscem dla organizacji tego typu imprezy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1545168.html",Parlament Europejski,0,"jego członkowie są przedstawicielami społeczności obywateli Unii Europejskiej, a nie reprezentantami poszczególnych krajów;

nie są związani instrukcjami wyborców i nie mogą być odwołani;

kadencja eurodeputowanych trwa pięć lat;

w Polsce będziemy wybierać 50 członków Parlamentu Europejskiego (choć w przyszłym roku wybierzemy ich wyjątkowo 54, to cztery miejsca będziemy musieli oddać po następnym rozszerzeniu Unii).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21818905,nie-zgodzila-sie-na-aresztowanie-jozefa-piniora-sedzia-przeniesiona.html",Nie zgodziła się na aresztowanie Józefa Piniora. Sędzia przeniesiona. Zajmie się spółkami w upadłości,"Poznańska sędzia Monika Smaga-Leśniewska, która wypuściła na wolność byłego senatora Józefa Piniora, ma pracować teraz w wydziale gospodarczym, a nie karnym. Sąd uzasadnia to oficjalnie brakami kadrowymi.","Józef Pinior, legenda „Solidarności"", potem eurodeputowany i senator, został zatrzymany pół roku temu przez agentów CBA. Zarzucono mu przyjmowanie łapówek i płatną protekcję. Prokuratura chciała aresztowania Piniora, ale poznańska sędzia Monika Smaga-Leśniewska się na to nie zgodziła.
Fundacja Helsińska: sędzia wykazała się niezawisłością
W uzasadnieniu stwierdziła, że prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa nie jest na tyle duże, by zgodnie z prawem rozważać stosowanie aresztu. Nie dopatrzyła się też obawy utrudniania śledztwa.","1 grudnia 2016 r. Józef Pinior nie został aresztowany w związku z podejrzeniem o korupcję. Decyzję sądu poprzedziło wielogodzinne oczekiwanie, do Poznania przyjechali przyjaciele Piniora z czasów Solidarności (A?UKASZ CYNALEWSKI)","Przeciez to nie Ziobro ją przenosi! Gdyby przyjąć, że jej przełożeni i koledzy wskazali wlašnie ją z tego powodu, że zawyrokowała korzystnie dla obywatela ""drugiego sortu"", to by dla nas nie bylo już ratunku. Ja w to nie wierzę. Jezeli ktos musiał przejść, a ona jest najmlodsza stazem, to klopot z przekwalifikowaniem będzie w jej przypadku najmniejszy. I tego się będę trzymał.-@@@-Miałem z tą sędzią do czynienia i mam o niej jak najgorsze zdanie.-@@@-Osoba z mojej rodziny, za taki numer za komuny (odmowe aresztowania) musiala zmienic zawod. Nie jest jeszcze tak zle.-@@@-niezawisłość wy PIS-@@@-Ale sensacja... jakby przenieśli kogoś innego to też byłyby zarzuty o jakieś odwety. Trzymajmy się faktów: - nie wylali jej z pracy - nie przenieśli do innego miasta - ma najkrótszy staż - w sądzie gospodarczym czeka się latami na rozpatrzenie spraw bo brakuje sędziów... Każdy z nas albo chciałby robić co innego, albo pracować gdzie indziej. Jeżeli bym narzekał, to szef powie: ""zawsze możesz złożyć wypowiedzenie"". Przestańmy pracowników Wymiaru Sprawiedliwości traktować jak nietykalne jajka - są takimi samymi pracownikami...-@@@-Kolegium Sądu Okręgowego musiało wiedzieć, jak będzie zrozumiana jego decyzja, więc na nic tłumaczenie o brakach kadrowych. Myślę, że akurat tym sędziom zabrakło odwagi.-@@@-To sądy są niezawisłe, a będą zależne od polityków jak PiS przepchnie swoje ustawy, czy są takie już teraz? Zdecydujcie się!-@@@-a czy ta sędzina ma kompetencje w kierunku gospodarczym. Szewc piecze torty, a cukiernik spawa konstrukcje"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24386408,pis-nie-wybral-prezesa-parku-slaskiego-co-teraz-zrobi-marszalek.html",PiS nie wybrał prezesa Parku Śląskiego. Co teraz zrobi marszałek?,Nowa rada nadzorcza Parku Śląskiego nie zdołała wybrać nowego prezesa.,"Powołana przez marszałka i złożona m.in. z osób związanych z PiS rada nadzorcza Parku Śląskiego miała w poniedziałek wybrać nowego prezesa. Nie udało się. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że do konkursu na to stanowisko zgłosiło się 10 osób.
Nowy prezes Parku Śląskiego miał zostać wyłoniony w konkursie
Ogłoszenia konkursu zażyczył sobie marszałek Jakub Chełstowski po tym, jak pod koniec 2018 rezygnację złożyła prezes Aneta Moczkowska. Od tego czasu parkiem kieruje wiceprezes Marek Widuch.
W poniedziałek okazało się, że rada nie potrafiła wybrać prezesa Parku Śląskiego.
– Rada Nadzorcza Wojewódzkiego Park Kultury i Wypoczynku im. Gen. Jerzego Ziętka SA postanowiła zakończyć postępowanie kwalifikacyjne na stanowisko Prezesa Zarządu Spółki bez wyłonienia kandydata – brzmi suchy komunikat.
Wcześniej jako kandydata na prezesa Parku Śląskiego typowano Tomasza Szpyrkę, katowickiego radnego z ugrupowania prezydenta Marcina Krupy.
Teraz rada nadzorcza może powtórzyć konkurs, marszałek może wskazać do zarządzania parkiem kogoś z rady lub powołać prezesa bez konkursu.",Planetarium w Parku Śląskim (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24814269,twarz-ograniczona-i-znieksztalcona-performerzy-z-singapuru.html",Twarz ograniczona i zniekształcona. Performerzy z Singapuru na Dniach Sztuki Współczesnej,"Głowa uwięziona w pudełku z balonami. Potem spłynie miodem, obsypią ją srebrne kółeczka. Abstrakcyjna sytuacja, kilka gestów, milczenie - a lawina skojarzeń i emocji rusza. Zdziwienie, niechęć, współczucie. Tak działa performance - nigdy nie wiadomo, co się za chwilę zdarzy i jakie uczucia wywoła. Jak podczas akcji singapurskich artystów w starej elektrowni Galerii Arsenał. W środę (22 maja) zobaczyć można kolejne dwa projekty.","We wtorek (21 maja) do trwających właśnie w Białymstoku Dni Sztuki Współczesnej i organizowanych przez Białostocki Ośrodek Kultury dołączyła organizacyjnie Galeria Arsenał, która zaprosiła na ASIA LIVE! Singapur. To kolejna odsłona azjatyckiej sztuki performance w Białymstoku. Przed rokiem w czerwcu w galerii można było oglądać projekt siedmiorga wietnamskich artystów, a teraz w ramach DSW – performance artystów z Singapuru. Pokaz podzielony jest na dwie części – dwoje artystów można było oglądać we wtorek, kolejnych dwoje – w środę – od godz. 17.30 w starej elektrowni (całość potrwa 120 minut).
34 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Tworzenie za pomocą ciała
Działanie performance jest tą częścią sztuki współczesnej, która budzi często skrajne emocje: od zachwytu po niechęć. Performerzy robią różne rzeczy: oblewają się farbą, tłuką szkło, okaleczają się, nieoczekiwanie przytulają się do widzów. Czasem, na pierwszy rzut oka, ich działania wydają się być nieracjonalne, dziwaczne, nieskoordynowane. A jednak mają głębszy sens. Są sztuką żywą, którą można rozumieć dwojako – jako osobisty personalny pokaz artysty przed publicznością i bezpośredni z nią kontakt, z drugiej zaś jako sprzeciw wobec tego, co nieskonwencjonalizowane. Guru gatunku Zbigniew Warpechowski tłumaczy, że performance to tworzenie za pomocą własnego ciała.
Wojna, głód, cenzura i punk. Dni Sztuki Współczesnej [PROGRAM]
W Białymstoku za sprawą Galerii Arsenał w ciągu ostatniej dekady mieliśmy okazję, by zobaczyć kilku znanych polskich i zagranicznych performerów w akcji. Placówka prawie 10 lat temu zorganizowała nawet krótki festiwal performance. Wtedy do współpracy zaprosiła Waldemara Tatarczuka, lubelskiego artystę i performera, który był kuratorem festiwalu. Tatarczuk kuratorował też projektom artystów z Wietnamu i jest też kuratorem ASIA LIVE! Singapur.
34 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Głowa wciśnięta w kubik
W surowych industrialnych wnętrzach galerii było wystarczająco dużo miejsca, by pokazać pracę Natashy Wei (1982), artystki odnoszącej się w swoich projektach do kondycji ludzkiej. Ale Wei wybrała maleńką salkę, gdzie widzowie stali ściśnięci pod ścianami. O to też m.in. chodziło – mała przestrzeń, klaustrofobiczny nastrój, ciasnota, ograniczenie ruchów – o tym wszystkim artystka opowiadała też w swojej pracy. Wyjątkowo poetyckiej, wręcz malarskiej, ale też poruszającej do żywego. W pokoiku pełnych balonów na podłodze, Wei w czarnej sukience ze zszytymi rękawami i krepującymi ruchy, celebrowała przezroczysty kubik z mniejszymi balonikami w środku. Gdy nałożyła go sobie na głowę, twarz została wciśnięta między baloniki, a szybka zaparowała od oddechu. Gdy po kilkunastu minutach w końcu głowę uwolniła, oblała twarz i włosy gęstym miodem i obsypała srebrnymi kółeczkami. Piękno doznało zniekształcenia, wolność – ograniczenia.
Wszystko to za pomocą prostych ruchów, z delikatną muzyką w tle. Na pierwszy rzut oka obrazy Wei wydają się absurdalne i abstrakcyjne, na drugi – niezwykle poetyckie, malarskie i poruszające do żywego. Wei, badając wytrzymałość swojego ciała, mówi też przy okazji choćby o tym, że czasem to, co piękne, pełne lekkości, może okazać się zdradliwe, i może też boleć. Może też mówić o czymś zupełnie innym.
Na tym właśnie polega siła performance'ów: na uruchamianiu lawiny skojarzeń u każdego innych – w zależności, jakich strun w sercu oglądającego wywoływany obraz dotyka.
34 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Woda jest ważna
Kompletnie inny wizualnie był performance Justina Lee (1963), artysty posługującego się prostymi czytelnymi znakami. Z lnianej płachty wysypał kilka przedmiotów używanych do codziennych czynności przy robieniu posiłków, stopy oglądających zaczął obrysowywać kredą, w końcu przymocował sobie do głowy czajnik i przechylając głowę – wylewał wodę. Woda spływała do kubka, na dłonie oglądających. Proste gesty mogły układać się w historię dawania, dzielenia się, służenia innym, oczyszczania, zaznaczania istnienia. Albo też:
- Ja rozumiem to tak, że to jest prosta historia. Woda jest ważna. Drugi człowiek jest ważny. Rytuał jest ważny – mówił po pokazie młody chłopak do swojej towarzyszki.
Jedzenie i mity
W środę (22 maja) Galeria Arsenał rozpoczyna też Tydzień Radykalnej Obfitości. To akcja łącząca kilka projektów: warsztaty kulinarne z kuchni postno-jarskiej, pokaz filmu „Dominion"", któremu towarzyszy dyskusja z udziałem Jasia Kapeli i Jarosława Urbańskiego oraz Uczta, podczas której będzie można skosztować eksperymentalnych potraw kuchni roślinnej. Jak mówią organizatorzy – to wydarzenie dla tych wszystkich, którym bliskie są idee ekologii i zero waste. W zajęciach biorą udział osoby, które zapisały się wcześniej na warsztaty.
Wieczorem zaś zobaczyć można spektakl Teatru Animacji w Poznaniu, pt. „ZA-Polska” w reż. Agaty Biziuk, absolwentki Akademii Teatralnej w Białymstoku. Ma to być historia, która na różnych płaszczyznach skupia się na idei oddania życia za Polskę, a także na tematach poruszanych przez dramatopisarkę Gabrielę Zapolską, już w XIX wieku świetnie puentującą polskie kompleksy, wady i mity.
Co dziś na DSW?
środa 22 maja
* godz. 17.30 – ASIA LIVE! Singapur: Ezzam Rahman, Nicole Phua (120’)/kurator: Waldemar Tatarczuk – performance (Galeria Arsenał Elektrownia, ul. Elektryczna 13, wejście od ul. Świętojańskiej, wstęp wolny)
*godz. 20 – Teatr Animacji w Poznaniu: ZA-Polska (80’) reż. Agata Biziuk – spektakl (Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14, bilety: 30 zł)","Białystok, Galeria Arsenał. Dni Sztuki Współczesnej (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17274961,Skad_te_dziury_po_kulach_na_budynku_PKP_na_Pradze_.html",Skąd te dziury po kulach na budynku PKP na Pradze? [KOMENTARZ],"6
Spółki kolejowe rzadko dbają o zabytki. Z tym większym zaskoczeniem czytam, że na wyremontowanym budynku Dyrekcji PKP zachowane będą dziury po pociskach z czasów II wojny światowej.","Gmach przy Targowej 74 to najbardziej monumentalny budynek na Pradze wzniesiony przed wojną. Powstał w późnych latach 20. XX w. w duchu zmodernizowanego akademickiego klasycyzmu z elementami art deco, a jego projektantem był wybitny architekt Marian Lalewicz.

""Tu czuje się ducha historii. To niesamowite uczucie wchodzić codziennie do swojego biura do swojego biura po przedwojennej posadzce"" - mówił kilka dni temu Maciej Dutkiewicz ze spółki PKP Polskie Linie Kolejowe w rozmowie z naszą redakcyjną koleżanką Martyną Śmigiel. - ""Budynek może nie jest do końca funkcjonalny, ale ma wielką wartość historyczną. Zależało nam, żeby ją utrzymać"".

Takie słowa w ustach przedstawiciela firmy, która jeszcze niedawno planowała wyburzyć przedwojenne przystanki ze ""skrzydlatymi"" wiatami na linii Warszawa - Otwock, to duża niespodzianka. Za namową praskich społeczników i radnych spółka zdecydowała się pozostawić na remontowanych elewacjach gmachu Dyrekcji PKP ślady po pociskach i dodatkowo zabezpieczyć je laminowaną szybą. W tym tygodniu obok tej wojennej pamiątki ma zawisnąć tablica informująca o jej historii.

Dziury z sierpnia czy września?

Dziury po kulach mogą pochodzić z pierwszych godzin Powstania Warszawskiego, gdy żołnierze AK, zaskakując Niemców, zdobyli ten wielki budynek, ale nie byli w stanie go długo utrzymać i jeszcze tego samego dnia musieli się wycofać. Możliwe jednak, że ślady te powstały półtora miesiąca później. We wrześniu 1944 r. Pragę zajęli żołnierze Armii Czerwonej i I Armii Wojska Polskiego. Przybyłe za nimi z Lublina nowe władze z Bolesławem Bierutem na czele ulokowały się właśnie w budynku Dyrekcji PKP przy Targowej. Po drugiej stronie Wisły wciąż trwało Powstanie, a Niemcy zaciekle ostrzeliwali stamtąd również drugi brzeg. Spadające na Pragę pociski sprawiły, że Targową nazywano ""ulicą śmierci"". W obawie przed ostrzałem zza Wisły biura nowych władz urządzono w głębi gmachu Dyrekcji PKP.

Dowody dramatycznej historii Warszawy

Piszę o tym dlatego, że ślady po pociskach z II wojny, które do dziś można jeszcze dostrzec w wielu miejscach Warszawy, mają niezwykłą wartość dokumentalną. Są namacalnymi dowodami dramatycznej historii naszego miasta. Działają na wyobraźnię dużo silniej niż wieszane po wojnie setkami pamiątkowe tablice ""Tu walczył..."", ""Tu zdobył..."", ""Tu zginął..."", albo pomniki ku czci bohaterów. Wojenne ślady powinny być zachowywane i zabezpieczane podczas remontów budynków, tak samo jak pozostawione w 1945 r. przez saperów napisy: ""Sprawdzono, min nie ma"". Tak się zresztą coraz częściej dzieje. Na samej Pradze zakonserwowano m.in. postrzelaną elewację budynku centrali telefonicznej przy ul. Brzeskiej 24, który 1 sierpnia 1944 r. na krótko zajęli powstańcy. Dziesięć lat temu na wniosek Związku Powstańców Warszawskich ta podziurawiona ściana znalazła się w rejestrze zabytków.

Nie wszystko zachowano

Nie brak jednak przypadków zacierania tego rodzaju wojennych pamiątek. Tak np. stało się podczas remontu murów obronnych Starego Miasta, na których przez blisko 60 lat można było oglądać ślad po wybuchu pocisku, zapewne z okresu ciężkich walk o Starówkę w sierpniu 1944 r. Wcześniej pod równym tynkiem zniknęły nadpalone w czasie Powstania ściany nawy kościoła Miłosierdzia Bożego i św. Faustyny przy Żytniej 39. W latach 70. i 80. Było to miejsce niezależnych działań artystycznych. Surowe wnętrze przykryte prowizorycznym dachem miało w sobie wyjątkową atmosferę. Wchodząc do tego kościoła jak chyba w żadnym innym miejscu odczuwało się wojenny dramat Warszawy. Wbrew opinii artystów, architektów i konserwatora zabytków ściany zostały jednak otynkowane, a świątynia straciła swój unikalny charakter.

Nie chcę przez to powiedzieć, że należy pielęgnować wszystkie zniszczenia z czasów II wojny światowej. Kamienica przy Próżnej 12 straciła wtedy górne piętro plus wysokie poddasze i dziś wygląda jak ucięta. Tę brakującą część z powodzeniem można odbudować. Niestety, nie zgodziła się na to była stołeczna konserwator zabytków Ewa Nekanda-Trepka, znana z niechęci do rekonstrukcji.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Ślady po kulach na gmachu PKP przy Targowej (Fot. od czytelnika przysłane na stoleczna@agora.pl),"Ile zla ta Nekanda-trepka, prowincjuszka malopolsko-podlaska Warszawie uczynila. Tfu.-@@@-We wrześniu 1939 r.,kiedy bombardowano lewobrzeżną Warszawę,zniszczono też kilka budynków na Pradze,m.in. kościół św.Floriana,budynek,w miejscu którego jest dzisiaj urząd dzielnicy,budynek pocztowy u zbiegu Ratuszowej i Jagiellońskiej,górne piętra budynku przy Wileńskiej,na wprost gmachu dyrekcji PKP.-@@@-pewnie któryś z czterech śpiących strzelał po pijaku z pepeszy-@@@-Powstanie Warszawskie na Pradze? W Muzeum Powstania Warszawskiego nie ma ani jednego słowa na ten temat!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15280973,NIK__Co_czwarte_zwierze_w_schronisku_umiera__80_proc_.html",NIK: Co czwarte zwierzę w schronisku umiera. 80 proc. pieniędzy na bezdomne zwierzęta zgarniają hycle,"40
Jest szansa na to, żeby zwierzęta przestały być odławiane i uśmiercane. Dziś władze gmin przymykają na to oczy.","Najnowszy raport NIK wykazał, że bezdomne psy i koty odławiane za gminne pieniądze przez hycli nadal rozpływają się w niebycie, a część schronisk to wymieralnie. Nie pomogła zmiana przepisów sprzed blisko trzech lat. Władze gmin ograniczają się do zawierania umów z hyclami i płacą od odłowionej sztuki. Nie kontrolują, czy zwierzęta są umieszczane w schroniskach, jakie mają tam warunki, czy uzasadnione są eutanazje - w niektórych schroniskach sięgające 50 proc.

- Wnioski pokontrolne sugerują, żeby zwierzęta przestały być odławiane i uśmiercane, a schroniska zapewniały im właściwe warunki i adopcję. Nasze propozycje może wprowadzić do prac Sejmu projektem poselskim parlamentarny zespół przyjaciół zwierząt. To droga znacznie prostsza niż projekt rządowy - mówi szef NIK Krzysztof Kwiatkowski.

Raport NIK wykazał, że tak zachowuje się większość skontrolowanych gmin. Jedną trzecią pieniędzy na opiekę nad zwierzętami wydały nielegalnie lub niegospodarnie. A płacą od stu złotych do nawet kilku tysięcy za złapanego psa. Połowa nie sprawdza, co się potem z nimi dzieje. 61 proc. samorządów nie stawiało hyclom i schroniskom w umowach żadnych wymagań. 80 proc. nie żądało prowadzenia ewidencji zwierząt, więc 63 proc. schronisk, przytulisk i ""hoteli"" jej nie prowadziło.

Do hycli trafiło 80 proc. wszystkich pieniędzy, które gminy wydały na bezdomne zwierzęta. 61 proc. gmin zlecało odławianie zwierząt bez zapewnienia im miejsca w schroniskach. 67 proc. zawarło umowy z hyclami, którzy nie mieli uprawnień do takiej działalności.

Gminy nierzadko płacą schronisku za zwierzę jednorazowo, więc opłaca się je szybko uśmiercić, jeśli nie ma szans na adopcję. To nielegalne, ale nie ma jak skontrolować, czy wpis weterynarza, że zwierzę było chore lub agresywne, odpowiada prawdzie. Co czwarte zwierzę w schronisku umiera lub jest uśmiercane. Koty dwa razy częściej niż psy.

86 proc. sprawdzonych miejsc przetrzymywania bezdomnych zwierząt nie zapewniało im właściwych warunków - głównie z powodu przepełnienia.

Ustawa nakazuje gminom finansowanie sterylizacji zwierząt w schroniskach, ale ze skontrolowanych tylko dwa ją prowadziły - głównie zwierząt idących do adopcji.

Raport NIK wykazał, że prawo nie działa. Sformułował postulaty zmiany prawa. Teraz szef NIK Krzysztof Kwiatkowski przekazał je Pawłowi Suskiemu (PO), przewodniczącemu parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. - Staną się trzonem naszego projektu nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt - mówi Suski.

Prezes Kwiatkowski twierdzi, że trzeba usunąć przepis, który nakazuje gminom ""ochronę"" mieszkańców przed bezdomnymi zwierzętami, i zostawić jedynie obowiązek ""opieki"" nad nimi. To zmieni całą filozofię podejścia do zagadnienia.

Najważniejsze postulaty NIK: * obowiązek czipowania psów, żeby można było sprawdzać, gdzie zostały przekazane i jaki był ich dalszy los;

* schronisko można otworzyć dopiero po uzyskaniu zgody inspektoratu weterynarii;

* gminy musiałyby w umowach z hyclami i schroniskami stawiać konkretne warunki i gwarantować sobie prawo kontroli pod rygorem rozwiązania umowy;

* ustanowienie gminnych programów opieki nad bezdomnymi zwierzętami aktami prawa miejscowego - to umożliwi rozliczanie władz z ich realizacji.

Paweł Suski: - Mamy już aprobatę głównego lekarza weterynarii na wpisanie nadzoru nad schroniskami do ustawy o Państwowej Inspekcji Weterynaryjnej. Do połowy lutego przedstawię projekt do akceptacji prezydium klubu PO.

Projekt poselski zawiera też inne propozycje: ograniczenia w hodowli zwierząt futerkowych czy zakaz sprzedaży żywych karpi. Czy gdyby okazały się one zbyt kontrowersyjne, propozycje NIK mogłyby stać się osobnym projektem? - Nie ma takiej potrzeby. Na zakaz sprzedaży żywych karpi mamy aprobatę jednego z największych hodowców. A minister środowiska rozpoczął procedurę uznania norki amerykańskiej za gatunek inwazyjny, co praktycznie może oznaczać koniec jej hodowli w Polsce - mówi Suski.",86 proc. schronisk nie zapewnia zwierzętom właściwych warunków. Głównie z powodu przepełnienia (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Gminy zaczęły czipować psy ""nielegalnymi"" czipami, sprowadzanymi za grosze z Chin, bez oznaczeń międzynarodowych (początek 900…), bez możliwości wpisania do ogólnodostępnych, europejskich baz danych (wpisują je do baz miejscowych), bo w ustawie jest tylko obowiązek czipowania, a nie rejestracji chipa (psa) w określonych bazach. I znów lewo jest po to, by obejść prawo :(-@@@-poseł suski jest mistrzem w psuciu prawa ochrony zwierząt; jeszcze mu mało, że w 2012 spaprał, co jeszcze było do spaprania w ustawie o ochronie zwierząt, to teraz będzie dalej psuł, kombinował i zaciemniał problem; a pieski i kotki to pan poseł i spółka mają w nosie, chodzi wyłącznie o pr i kolejne wybory; że też taki nie weźmie się za ""uzdrawianie"" jakiejś innej dziedziny, tylko z uporem maniaka produkuje się w temacie zwierząt; PANIE BOŻE UCHROŃ NAS OD PRZYJACIÓŁ, A Z WROGAMI SOBIE SAMI PORADZIMY-@@@-Wszystkie bezpańskie psy należy sterylizować z pomocą finansową Państwa, bo będzie coraz gorzej...-@@@-kolejny problem który powinien zainteresować dziennikarzy to zdrowie zwierząt podam własny przykład trzy badania krwi u trzech różnych weterynarzy trzy różne wyniki bo używają różnych aparatur i tak uśmiercono moją suczkę dopiero we Wrocławiu była fachowa pomoc niestety za późno a wszystko miało być zwykłą formalnością sterylizacji nawet nici powodowały uczulenie jak się okazało-@@@-Dlaczego problemem traktowania zwierzat nie moze sie zajac KK?. Zamiast mlocic bez konca genderowa slome,zupelnie go nie obchodzi jak traktowane sa zwirzeta,szczegolnie na wsi. Chlopska mentalnosc ma to do siebie,ze wszystko czego nie da sie spieniezyc nalezy ukatrupic. Gdzie jest to katolickie milosierdzie? Wiadomo,ze kot ani pies nie dadza nic na tace a wiec moga zdychac Stara piosenka Grzeskowiaka,pomimo uplywu wielu lat nie stracila niczego na aktualnosci.-@@@-Kiedy NIK zaraportuje emerytach na śmietnikach? Boi się komentarza ze strony różnych suk i psów, no wiecie których...-@@@-Zabronić psychopatom posiadanie zwierząt i mordownie znikną.-@@@-niestety w schroniskach nadal jest fatalnie. Ja sama posiadam obecnie trzeciego psa, tego adoptowałam ze schroniska - gnieźnieńskiego. pies okazał się psem chorym, dopiero trzeci weterynarz zdiagnozował problem. utrzymanie psa kosztuje mnie miesięcznie wiele, ponieważ muszę wydawać na specjalistyczną karmę i leki, do tego pies ma ogromną 'traumę' poschroniskową, lęk przed człowiekiem przeradzający się w agresję, a boi się dosłownie wszystkiego. mimo usilnej pracy, nadal jest wiele kłopotów, jednak łobuz jest tak pociesznym zwierzęciem pełnym energii, że pomimo wielokrotnych sugestii by go uśpić i pozbyć się problemu, nigdy tego nie zrobię. zaadaptowanie psa to wzięcie za niego odpowiedzialności i zapewnienie mu odpowiednich warunków by pies czuł się szczęśliwy, to także konieczność sterylizacji, co wielu ludzi postrzega jako defekt u zwierzęcia czy krzywdę ze strony właścicieli, szkoda, że nie widzą problemu, w tym, że zwierzęta, często nawet w schroniskach rozmnażają się między sobą powiększając szeregi bezdomnych psów. ludzie trochę więcej odpowiedzialności. pies to nie tylko słodka przytulanka, kiedy jest szczeniakiem! pies to najwierniejsza istota, często oddana nawet wobec swoich oprawców!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16224960,Stan_zapalny__W_budynku_dawnej_farmacji_zaczyna_sie.html",Stan zapalny. W budynku dawnej farmacji zaczyna się Survival,"0
Choroba, rozkład, ale też rekonwalescencja i uzdrawianie to tematy prac tegorocznego, organizowanego już po raz 12. Przeglądu Sztuki Survival, który w tym roku zajął opuszczony i opustoszały budynek dawnego Wydziału Farmaceutycznego Akademii Medycznej przy ul. Grodzkiej","Tegoroczna wystawa w przestrzeni, w której zwykle sztuka nie gości i musi walczyć o uwagę widza, zacznie się w piątek i trwać będzie pięć dni. Artyści wyłonieni przez kuratorów na zasadzie konkursu zrealizują w zabytkowym, ale i zaniedbanym gmachu wybrane projekty: instalacje, obiekty, interwencje.

Myśl przewodnia tegorocznej edycji, czyli ""Miasto - stan zapalny"", znajdzie wyraz w wideoarcie, obiektach, fotografii, a także w akcjach w przestrzeni miejskiej.

- W tym roku zaproponujemy stosunkowo dużo działań performatywnych, mocnym punktem programu jest też scena dźwiękowa - zapowiada Michał Bieniek, jeden z kuratorów z Fundacji Art Transparent organizującej przegląd. - Będziemy mogli zobaczyć chorobę oraz proces uzdrawiania żywego organizmu - zarówno ludzkiego ciała, jak i substancji architektonicznej, wręcz całego miasta.

W sumie ma zostać pokazanych 70 realizacji, a także mniejsze ekspozycje tematyczne przygotowane przez kuratorów zewnętrznych przy współpracy zaproszonych artystów. W tym roku także twórców z Galerii Art Brut, Stowarzyszenia Świat Nadziei, którzy na co dzień obcują ze środkami farmaceutycznymi regulującymi ich funkcjonowanie.

Najwięcej wydarzeń zaplanowano na piątek - wernisaż zacznie się o godz. 19, ale działania trwać będą do późnej nocy z kulminacją ok. godz. 20, kiedy zaczną się performance. Wystawa trwać będzie do północy, tak jak i w następnych dniach weekendu, w poniedziałek oglądać ją będzie można do godz. 20. W programie są debaty, wykłady, oprowadzania kuratorskie, a w czasie Nocy Literatury Jacek Poniedziałek będzie czytać tekst ""Moja walka"" Karla Ove Knausgarda. Początek w sobotę godz. 18.

Na wszystkie wydarzenia wstęp wolny.

Więcej na www.survival.art.pl",SURVIVAL (Mat. pras.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23668029,prezydent-i-premier-przyslali-listy-przyjechal-minister-ta.html","Prezydent i premier przysłali listy, przyjechał minister. Ta zbrodnia jest ""niemilknącym oskarżeniem"" [ZDJĘCIA]","""Ta zbrodnia do dzisiaj pozostaje wstrząsającym, niemilknącym oskarżeniem"" - napisał w 75. rocznicę pacyfikacji Michniowa prezydent Andrzej Duda. W czwartek w całej Polsce obchodzono Dzień Walki i Męczeństwa Wsi Polskiej.","Jego pierwsze w historii obchody odbyły się właśnie w Michniowie.
To tu 12 i 13 lipca 1943 roku wieś spacyfikowały niemieckie oddziały policyjne. Hitlerowcy zamordowali 203 osoby, w tym 53 kobiety i 47 dzieci. Był to odwet za to, że mieszkańcy pomagali partyzantom.
Jarosław Szarek, prezes Instytutu Pamięci Narodowej, zwracał się do mieszkańców Michniowa: – Pamiętaliście przez 75 lat, dzisiaj pamięta cała Polska. Bo Michniów jest jeden, jest symbolem, ale nie był sam. To 817 polskich wsi, które zostały spacyfikowane, kilkadziesiąt tysięcy zamordowanych przez niemieckiego okupanta.",75. rocznica pacyfikacji Michniowa (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11905220,Nasi_bogaci_poslowie__Mamy_kilku_milionerow.html",Nasi bogaci posłowie. Mamy kilku milionerów,"0
Co trzeci poseł z okręgu toruńsko-włocławskiego jest milionerem. Największego majątku dorobił się wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich z SLD, najmniejszy ma Łukasz Zbonikowski z PiS","Majątek włocławskiego posła Prawa i Sprawiedliwości wyceniliśmy na 364,2 tys. zł. Na tę kwotę składają się: oszczędności Zbonikowskiego - 45,7 tys. zł, 73,2-metrowe mieszkanie wycenione na 140 tys. zł oraz zeszłoroczne zarobki w Sejmie - 118,8 tys. zł brutto i 29,7 tys. zł diety poselskiej. Do tego dodaliśmy wartość samochodów: dwunastoletniej skody octavii (13 tys. zł) i ośmioletniego forda mondeo (17 tys. zł).

Nieco zamożniejszy jest inny włocławianin, Marek Wojtkowski z Platformy Obywatelskiej. Jego majątek oszacowaliśmy na 530,4 tys. zł. Wojtkowski odłożył 15 tys. zł, ma polisę ubezpieczeniową o wartości 21,2 tys. zł. 140-metrowy dom warty 150 tys. zł, dwa hektary działki siedliskowej (150 tys. zł). W Sejmie zarobił 88,1 tys. zł, dostał 2,1 tys. zł diety, w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej otrzymał 64,9 tys. zł, a w Gdańskiej Wyższej Szkole Humanistycznej 33 tys. zł i 6,1 tys. zł z praw autorskich. Jeździ trzyletnią mazdą 6. Spłaca 150 tys. zł kredytu.",Jerzy Wenderlich (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8004398,Ja_jestem_antyprezydentem.html",Ja jestem antyprezydentem,"0
Miewamy sny, w których ogarnia nas poczucie niemocy, jakbyśmy byli związani, nie mogli się ruszyć. Śniła mi się karta do głosowania, a ja nie umiałem oddać ważnego głosu.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Od rozpisania przedterminowych wyborów nie spotkałem nikogo, kto wyrażałby związany z tym entuzjazm. Większość z nas mówi, że należy głosować na Bronisława Komorowskiego. Ale co to właściwie znaczy ""należy""? Niepodzielanie wizji PiS i chęć odcięcia tej partii od władzy to jedno. Jednak poparcie dla Platformy nie może być bezwarunkowe. Niestety, w bieżącej sytuacji politycznej jesteśmy postawieni pod ścianą: nie chcecie powrotu PiS, no to głosujcie na Komorowskiego. Inny wymiar nadchodzących wyborów to plebiscyt - za rządem czy przeciw niemu.

Staliśmy się zakładnikami zablokowanego układu politycznego. Sondaże przekonują, że nikt oprócz Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego nie ma szans. Zresztą poglądów Janusza Korwin-Mikkego i Marka Jurka nie podziela przecież większość ludzkości; Andrzeja Leppera skompromitowały populizm i seksafera; Waldemar Pawlak i Andrzej Olechowski wypróbowali się już jako nieskuteczni kandydaci; Grzegorz Napieralski - symbol stagnacji na lewicy - nie jest w stanie pociągnąć ludzi.

Taki układ odzwierciedla nieciekawa i nieprzekonywająca kampania wyborcza. Niektórzy publicyści mówią wręcz, że niepotrzebne są programy polityczne, bo wiemy, kim są Komorowski i Kaczyński oraz czego możemy się po obu kandydatach spodziewać (na ich stronach internetowych nie ma nawet zakładki ""Program"", są tylko ogólne ""Zarys programu"" u Kaczyńskiego i ""Wizja Polski"" u Komorowskiego). Coś w tym oczywiście jest, ale zważmy: jak to świadczy o kondycji polskiej demokracji?

Dąb i czereśnia

Co mają nam do powiedzenia główni konkurenci w wyścigu o prezydenturę? Kaczyński pragnie zakończyć polsko-polską wojnę, chce prowadzić ""mądrą politykę gospodarczą szanującą potrzeby wszystkich Polaków"", ""nie poddawać się żadnym doktrynom w sprawach polityki gospodarczej i polityki w ogóle"", ""wyjść z konfliktów z wielkimi sąsiadami"", ""poznawania pełnej prawdy o życiu społecznym, w tym o tragedii smoleńskiej"", bo ""państwo polskie musi być na poważnie, ono nam jest potrzebne. I to nie może być zabawa chłopców z zapałkami, ta już się w jednej sprawie bardzo źle skończyła"". W wyborczym spocie puentuje, że ""Polska jest najważniejsza"", ale przez cały - krótki przecież - film opowiada o drzewie, starym dębie Bartku

ze Świętokrzyskiego.

""Siła państwa i dobrobyt społeczeństwa nie są dane raz na zawsze - mówi Kaczyński. - Wymagają nieustannej troski"". Niestety, nie dowiemy się, w jaki sposób zamierza o nie dbać. Nie toczy się dyskusja, więc nie mamy szansy kontrować: na ile wiarygodnie brzmią jego słowa o wojnie polsko-polskiej, jeżeli dotychczas z pasją w niej uczestniczył?; jakie ma kompetencje, by wypowiadać się o mądrej polityce gospodarczej (o prywatyzacji powiedział niedawno wygodne: ""Czasem jest dobra, czasem zła"")?; z jakimi znaczącymi konfliktami z wielkimi sąsiadami mamy obecnie do czynienia i czy są one większe niż te z lat 2005-07?; dlaczego w kampanii gra sprawą katastrofy Tu-154?

Parlament Studentów Rzeczypospolitej Polskiej wezwał niedawno kandydatów w wyborach prezydenckich do przedstawienia poglądów na kwestie finansowania studiów, otwarcia zawodów prawniczych i wyrównywania szans absolwentów na rynku pracy. Kaczyński odpowiedział, że jest za bezpłatnym dostępem do studiów, pełnym otwarciem zawodów prawniczych oraz popiera projekt ustawy przywracającej studentom 49-proc. ulgę na przejazdy PKP i PKS. Na jak wielką naiwność wyborców liczy?

A Komorowski? Mówi o potrzebie modernizacji, ale jest nienowoczesny jak Kaczyński. Jak dowiadujemy się z telewizyjnego spotu, kiedy ktoś go pyta, skąd jest, odpowiada: ""z Polski! A konkretnie z całej Polski"". W spocie opowiada, gdzie mieszkał, gdzie siedział w więzieniu, ile ma dzieci. Komorowski w swojej reklamówce też zajął się drzewem - pokazuje czereśnię, z której jego ojciec ""zerwał garść owoców i zaniósł mamie tuż po porodzie"". Ujmujące.

Tiry rozwożą po kraju 1,5 mln książeczek-ulotek o kandydacie PO. Czytamy m.in., że Komorowski chce być ""gwarantem wartości wspólnoty i solidarności. Chce łączyć i szukać porozumienia"". Marszałek Sejmu zapewnia, że jako prezydent będzie współpracował z każdym rządem. Podkreśla, że ochrona zdrowia, nauka i edukacja ""są kluczowe dla rozwoju Polski i nie mogą pozostawać poza obszarem zainteresowań głowy państwa"". Komorowskiego uwiarygodniać mają zdjęcia z premierem Donaldem Tuskiem, prezydentem Nicolasem Sarkozy'm, kanclerz Angelą Merkel i szefem PE Jerzym Buzkiem. Pisze o swojej żonie Annie, że jest osobą ""dzielną, odważną i dobrze zorganizowaną"", oraz o przodkach, którzy wywarli wpływ na jego życie. Oprócz ulotek do prywatnych domów w całej Polsce rozsyła listy z prośbą o głosy.

Zwolennicy Komorowskiego wyliczają jego atuty: postawa zajmowana w czasach PRL - przystąpił w drugiej połowie lat 70. do opozycji demokratycznej; współtworzenie III RP - lojalność wobec niej i dumna z jej osiągnięć; dystans do IV RP, popularnej przecież początkowo w Platformie; doświadczenie w zajmowaniu wysokich stanowisk w państwie - poseł nieprzerwanie od 1991 r., wicemarszałek, a od 2007 r. marszałek Sejmu, dwukrotnie wiceminister obrony narodowej, potem szef tego resortu w rządzie Jerzego Buzka.

Przyznajmy jednak - ani mocno podkreślana biografia Komorowskiego, ani kompetencje nie wyróżniają go w sposób nadzwyczajny. Przymioty Komorowskiego pasują raczej do polityka wybieranego przez Zgromadzenie Narodowe, a nie w wyborach powszechnych. Jest koncyliacyjny, czasem zbyt gładki - w powszechnym odbiorze często bez wyrazu.

Zalicza wpadki. ""Bronisławizmy"", czyli złote myśli Komorowskiego, weszły już w obieg. Kiedyś śmialiśmy się z niezręczności Lecha Kaczyńskiego, kiedy mówił o ""Borubarze"" albo ""Benhauerze"", ale Komorowski, kiedy wygłasza szowinistyczny wierszyk do kobiet podczas konferencji o parytetach w Sejmie albo innym razem do posłanek PO, które przyszły do niego z listem poparcia dla jego kandydatury w prawyborach, naprawdę uważa, że jest zabawny.

Odwrót od establishmentu

Łatwo mieć pretensje do polityków za sposób prowadzenia kampanii wyborczej. Częściowo usprawiedliwia ich to, że kampania odbywa się w szczególnych okolicznościach, jest nieprzygotowana i krótka. Jest to jednak kampania, która może przynieść szkodę. Wybór, który przed nami stoi, jest zasadniczy - ścierają się zupełnie odmienne wizje Polski, politycy innych temperamentów, ludzie, od których zależeć będzie działanie kraju przez najbliższe lata. Wiemy, jaki wybór jakie przyniesie konsekwencje. Problem polega na tym, że obaj kandydaci raczej zacierają różnice między sobą, niż je eksponują. Kaczyński udaje, że zapomina o IV RP, zakopuje topór wojenny, jest rozważny i spokojny. A Komorowski ściga się na biografie i patriotyzmy. Kiedykolwiek włączę telewizor, całuje on dobry polski chleb w każdej wsi i miasteczku.

Jakie będą konsekwencje? Nieczytelna, nudna kampania wyborcza i w ogóle polityka mogą odwrócić ludzi od establishmentu i powołać nowego populistę. Albo stanie się cud i pojawi się polityk wiarygodny, a jednocześnie popularny. Być może zostanie tak, jak jest - tylko ile można wytrzymać?

Dziś za świeżego polityka dla wielu uchodzić mógłby prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Jest taki, jak Polacy lubią - tradycyjny, ale też nowoczesny, proeuropejski. Niedawno na Uniwersytecie Warszawskim mówił, cytując bp. Kominka, autora listu biskupów polskich do niemieckich z 1965 r., że ""sposób mówienia nie może być nacjonalistyczny, lecz musi być europejski w najgłębszym znaczeniu tego słowa. Europa to przyszłość"". Mówił - powołując się na teorię trzech ""T"" Richarda Floridy - że aby się rozwijać, społeczności potrzebują talentów, technologii i tolerancji. I dodał do tego otwartą tożsamość. Jest prezydentem, za którym stoi sukces miasta. Umie mówić konkretnie, bo ma o czym.

Komorowski ma jeszcze szansę być dobrym prezydentem, dotychczasowe dokonania przeciw niemu nie świadczą. Kaczyński pokazał natomiast, co to znaczy być złym premierem; ideologiem, który za cenę utrzymania się u władzy zawiera koalicję, kompromitującą wyznawane przez niego samego ideały, i któremu na rękę sojusz z radykalnym odłamem polskiego katolicyzmu. Państwo według PiS wyklucza inaczej myślących, jego przywódcy wiedzą lepiej, co jest dobre a co złe. Chcesz być porządnym Polakiem, patriotą - podporządkuj się. Szanowałem Lecha Kaczyńskiego, ale po raz pierwszy pomyślałem, że to mój prezydent dopiero po jego śmierci - wobec tragedii, w której ginie najwyższy przedstawiciel państwa podziały ideologiczne bledną. Teraz nie zapominajmy, że mózgiem PiS był i pozostaje Jarosław Kaczyński.

Na Facebooku powstała grupa ""Boję się, że ktoś wygra wybory"". Tak źle nie jest. Francuzi w 2002 r. w drugiej turze mieli do wyboru Jacques'a Chiraca i Jean-Marie Le Pena. Na pierwszego głosować nie chcieli, bo mieli dość jego polityki. Na drugiego - populistę - w poczuciu obywatelskiego obowiązku nie mogli. Podobieństwo z naszym 20 czerwca polega na tym, że oddając głos będę się czuł jakbym wyboru nie miał. A głosować należy.



Tytuł pochodzi z piosenki T.Love ""Anty""



Jakub Halcewicz-Pleskaczewski - ur. 1984, związany z ''Gazetą'' i ''Przeglądem Powszechnym''",Jakub Halcewicz-Pleskaczewski (Fot. Kuba Atys / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15890206,Programisci_z_Ukrainy_sla_CV_do_bydgoskich_pracodawcow.html",Programiści z Ukrainy ślą CV do bydgoskich pracodawców,"0
Młodzi, zdolni programiści zza wschodniej granicy ślą CV do bydgoskich pracodawców. Mobica pierwszego Ukraińca już zatrudniła, kolejnych czterech czeka na wizy","28-letni Vladislav Merezhko. Pochodzi z Winnicy, miasta w środkowej części Ukrainy. Studiował na tamtejszej Politechnice. Przez ostatnie pięć lat był zatrudniony na stanowisku programisty w ukraińskich przedsiębiorstwach.

Od 21 kwietnia pracuje w Bydgoszczy, w firmie Mobica. Dość dobrze mówi po polsku, języka uczył się z polskiej telewizji i gazet.

Najpierw osiadł w Polsce jego ojciec. Pracuje od roku w oddziale Mobiki w Łodzi. Ale wkrótce on także przeprowadzi się do Bydgoszczy.","Vladislav Merezhko pracuje w bydgoskim oddziale brytyjskiej firmy Mobica od dwóch tygodni. - Podoba mi się tu - mówi. - Bydgoszcz przypomina mi trochę Lwów, w którym mieszkałem przez rok. Nieduże, bardzo ładne miasto. (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24092883,mieszkancy-chca-debaty-o-gminie-biale-blota-ale-jej-nie-bedzie.html","Mieszkańcy chcą debaty o gminie Białe Błota, ale jej nie będzie. Fundator: ""Nie boję się rozmowy""",W Białych Błotach nie dojdzie do planowanej debaty między kandydatami na wójta. Nie godzi się na nią Magdalena Maison. Będzie debata mieszkańców z jednym kandydatem.,"W niedzielę (4 listopada) druga tura wyborów w gminie ściśle związanej z Bydgoszczą. O stanowisko wójta powalczą Magdalena Maison i Dariusz Fundator. Kandydatka na wójta odmówiła udziału w otwartej debacie. Nie chciała również przedstawić swoich pomysłów na Białe Błota w dwugłosie, który planowaliśmy zamieścić na naszych łamach. Poniżej prezentujemy zatem tylko jedną rozmowę – z jej konkurentem. 
Maciej Kulesza: Dużo pan biega?
Dariusz Fundator: – Tak. Od ponad pięciu lat biegam godzinę dziennie dla zdrowia, dla jasności umysłu. Biegam z psem, będę promował taką formę aktywności w naszej gminie.",Sąsiedzi znają Dariusza Fundatora jako zapalonego biegacza (MK),"niestety do tej katastrofy finansowej doprowadzili najpierw Pani wójt Piotrowska a potem jej następca, kulpa który okazał się byc całkowicie skorumpowanym zlodziejem.problem jest taki, ze jeśli wygra rywalka Fundarora to będzie po staremu bo każdy wie że to marionetka poprzedniej pani wojt...-@@@-Biale-Błota powinny splajtować i zostać włączone do Bydgoszczy"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20022675,do-europy-nie-jest-trudno-wyjechac-tydzien-europejski-2016.html","""Do Europy nie jest trudno wyjechać"". Tydzień Europejski 2016 w Szczecinie","0
Gry, warsztaty, rozmowy z konsultantami i spotkania z wolontariuszami z siedmiu krajów. Tak ma wyglądać Tydzień Europejski w Szczecinie.","- Kształcić się i doskonalić w Europie można tak naprawdę w każdym wieku. Dla młodych ludzi jest mnóstwo ofert i projektów - mówiła Małgorzata Ludwiczek, kierownik Informacji Europejskiej Europe Direct, podczas czwartkowej konferencji prasowej zapowiadającej Tydzień Europejski w Szczecinie.

Impreza odbędzie się po raz czwarty, potrwa od 9 do 12 maja. Cel: ""przybliżać mieszkańcom Europę"".

- Chcemy przede wszystkim informować szczecinian, jakie możliwości daje nam członkostwo w Unii Europejskiej - tłumaczyła Ludwiczek.

Balony, życzenia i warsztaty

Tydzień Europejski rozpocznie się w poniedziałek (9 maja) spotkaniem na pl. Solidarności. Tam od godz. 12 do 14 będą się odbywać europejskie gry podwórkowe (m.in. kapsle, klasy). O 14 uczestnicy złożą życzenia Europie i przy akompaniamencie Wood and Brass Band wypuszczą do nieba balony.

Wtorek upłynie pod hasłem ""Papiery do kariery"". Od godz. 10 do 15 na Wydziale Zarządzania i Ekonomiki Usług US potrwają warsztaty, nie tylko dla studentów. Prelegenci opowiedzą, jak przygotować się do rozmowy kwalifikacyjnej, jakich dokumentów potrzebujemy oraz jak ubrać się na rozmowę z przyszłym pracodawcą.

W środę pracownice Eurodek wyjadą rowerami miejskimi na ulice Szczecina i będą rozwozić informacje o wolontariacie, studiach, pracy za granicą.

Na zakończenie Tygodnia Europejskiego (w czwartek) od godz. 17 do 20 w EXP Pub & Games Room (al. Bohaterów Warszawy 3) będzie można pograć w europejskie gry planszowe i spotkać się z wolontariuszami, którzy są na wymianie w Szczecinie. O swoich doświadczeniach opowie m.in. Patryk ze Słowacji.

- Ja tu pracuję. Pomagam dzieciom się uczyć. Jest taki program - zostań starszym bratem i w tym też pomagam - wymieniał Patryk podczas konferencji.

Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny.",Konferencja dotycząca Tygodnia Europejskiego w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"http://wyborcza.pl/1,75398,11887880,Europrowokacje_polskie_i_rosyjskie__czyli_samolociki.html","Europrowokacje polskie i rosyjskie, czyli samolociki kontra transparenty","0
Rosyjscy kibice zapowiadają przemarsz przez Warszawę. A demonstranci smoleńscy mogą przyjść pod okna reprezentacji Rosji. Z obu stron może dojść do prowokacji","O tym, że 12 czerwca fani z Rosji będą chcieli przejść przez Warszawę na mecz Polska - Rosja, poinformował wczoraj prezes Wszechrosyjskiego Związku Kibiców Aleksandr Szprygin. Dzisiaj przedstawi stołecznym władzom wymagane dokumenty. Rzeczniczka ds. projektu Euro 2012 w stołecznym ratuszu Marta Brzegowa powiedziała, że jeśli wniosek spełni określone przez miasto wymogi, zostanie rozpatrzony pozytywnie.

Policja oblicza, że w marszu na stadion może wziąć udział nawet 10 tys. gości z Rosji.

Ale z doniesień rosyjskich mediów wynika, że wśród kibiców jest grupa, która zaplanowała prowokację podczas meczu. Chcieliby na trybunach Stadionu Narodowego rozwinąć transparent z napisem: ""Smoleńsk"", a nad nim puszczać w powietrze papierowe samolociki. - Dowiedziałem się o tym pomyśle od ludzi bliskich środowisku kibiców - powiedział ""Gazecie"" Aleksiej Lebiediew, szef działu sportowego dziennika ""Moskowskij Komsomolec"", który jako pierwszy poinformował o szykującej się prowokacji w swoim blogu.

Przypomina, że trzy lata temu kibice rosyjscy na meczu Rosja - Niemcy rozwinęli na trybunach transparent z wizerunkiem słynnego plakatu z czasów II wojny światowej z hasłem: ""Matka Rosja wzywa!"".

Plakat wzywał do walki z hitlerowcami, nic więc dziwnego, że wybryk kibiców wywołał skandal.

- Wtedy był skandal, ale nie było bluźnierstwa. Teraz samolociki na tle ""Smoleńska"" byłyby szyderstwem z ludzi, którzy zginęli tak niedawno, z pamięci ich bliskich - martwi się Lebiediew.

Pogłoska o samolocikach pojawiła się w środę. Tego dnia minister sportu Witalij Mutko spotykał się z przedstawicielami Wszechrosyjskiego Związku Kibiców, by powiedzieć im, jak mają się zachowywać w Polsce.

Zorganizował to spotkanie, bo media rosyjskie ogłosiły, że w naszym kraju kibic może być aresztowany za to, że na koszulce ma sierp i młot. Część kibiców zapowiedziała, że skoro Polacy im grożą, to oni Polakom pokażą i sierp, i młot, i Lenina, i Stalina.

Spotkanie Mutki ze związkiem odbyło się za zamkniętymi drzwiami.

W rozmowie z ""Gazetą"" Szprygin zaprzecza informacjom o możliwej prowokacji, transparencie ""Smoleńsk"" i samolocikach. Nazywa to ""wytworem rozpalonej wyobraźni"".

Ale do prowokacji może także dojść ze strony polskiej. ""Bez prawdy o Smoleńsku nie ma zabawy na Euro 2012"" - piszą Solidarni 2010, organizatorzy demonstracji, która w niedzielę odbędzie się pod Pałacem Prezydenckim, tuż obok hotelu Bristol, gdzie zatrzymała się reprezentacja Rosji.

Na stronie internetowej Solidarnych jest instrukcja, jakie napisy mają się znaleźć na transparentach (wymiary 1x5 m) i ulotkach. Najważniejsze to: ""Polski prezydent zamordowany w Rosji"", ""Smoleńsk - pamiętamy"", ""Oddajcie rozbity samolot"". Wszystkie po polsku, angielsku i rosyjsku.

W jednym z tekstów na stronie Solidarnych czytamy, że 12 czerwca ""odegramy się za Smoleńsk. Za to, że nam nie oddali szczątków tupolewa. Że nas znów upokorzyli, anektując tę narodową relikwię"".

Polskie służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo mistrzostw martwią się, co się stanie w niedzielę. To będzie test.

- Jeżeli demonstracja smoleńska skieruje się na hotel, to będziemy mieli problem do końca mistrzostw - mówi ""Gazecie"" oficer BOR.

To, że demonstracja będzie, jest pewne. Odbywa się 10. każdego miesiąca, w kolejne miesięcznice katastrofy lotniczej, w której pod Smoleńskiem w 2010 r. zginęła polska delegacja na czele z prezydentem Lechem Kaczyńskim.

Te manifestacje gromadzą od dwóch do kilkunastu tysięcy osób. Ich organizatorzy - Solidarni, Kluby ""Gazety Polskiej"" oraz PiS - otwarcie głoszą tezę o zamachu, za który winią władze Rosji. Polską prokuraturę i komisję rządową, które wykluczyły zamach, oskarżają o zdradę i ukrywanie prawdy.

W tej sytuacji zakwaterowanie rosyjskiej reprezentacji w Bristolu wzbudziło niepokój polskich władz, które są zobowiązane zapewnić wszystkim gościom bezpieczeństwo. Szef MSW Jacek Cichocki mówił, że strona rosyjska nie konsultowała z nami miejsca swojego pobytu.

W Bristolu drużyna Rosji zamieszkała w niedzielę. Gdy podjeżdżali pod hotel, wśród publiczności było kilka osób z transparentem: ""Smoleńsk - pamiętamy"". Sam hotel nie został wynajęty w całości przez Rosjan. W pobliżu krążą patrole policji, ale wczoraj można było do niego swobodnie wejść. Najprawdopodobniej w niedzielę najbliższa okolica hotelu zostanie odgrodzona barierkami. Wzmocniona będzie też ochrona policyjna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24974227,olga-tokarczuk-z-nagroda-laure-bataillon-dla-najlepszej-ksiazki.html","Olga Tokarczuk z nagrodą Laure-Bataillon dla najlepszej książki przełożonej na język francuski za ""Księgi Jakubowe""","Nagroda Laure-Bataillon to najważniejsze francuskie wyróżnienie za literacki przekład. W tym roku otrzymały je Olga Tokarczuk i tłumaczka Maryla Laurent - za ""Księgi Jakubowe"".","„Księgi Jakubowe” we Francji wydane zostały w ubiegłym roku. Instytut Książki przypomina, że wtedy też powieść Tokarczuk uznana została przez magazyn kulturalny „Transfuge” za „Najlepszą powieść europejską”. Nagroda Laure-Bataillon przyznawana jest od 1986 r., a w 2016 r. w dziedzinie klasyki otrzymał ją Alain Van Crugten za nowy przekład opowiadań Brunona Schulza. Laur przyznawany jest zawsze autorowi powieści i tłumaczowi.
W listopadzie ubiegłego roku Tokarczuk i Laurent zdobyły też szwajcarską Nagrodę im. Jana Michalskiego, a w styczniu 2017 r. Tokarczuk za „Księgi Jakubowe” odebrała w Szwecji Międzynarodową Nagrodę Literacką.
WYWIAD
Czytaj także:
Olga Tokarczuk: Myślę, że ten lepszy świat już jest za nami
Za granicą Tokarczuk zbiera też laury dzięki tłumaczeniu powieści „Bieguni”, którego autorką jest Jennifer Croft. W maju ubiegłego roku Tokarczuk i Croft nagrodzono Międzynarodową Nagrodą Bookera. Później książka znalazła się także w finale amerykańskiej National Book Award.
Croft pracuje właśnie nad przekładem „Ksiąg Jakubowych”. Premiera powieści w języku angielskim zaplanowana jest na wrzesień 2020 r.
W tym roku Tokarczuk po raz drugi znalazła się w finale The Man Booker International Prize. Tym razem z powieścią „Prowadź swój pług przez kości umarłych” w tłumaczeniu Antonii Lloyd-Jones.  
Książka „Księgi Jakubowe” po raz pierwszy wydana została w 2014 r. Rok później Tokarczuk zdobyła za nią Literacką Nagrodę „Nike”. Tokarczuk pisała „Księgi Jakubowe” przez siedem lat, a książka liczy ponad 900 stron.
Książki autorki dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>",Olga Tokarczuk (ADAM STĘPIEŃ),"! :)-@@@-Bardzo, bardzo, bardzo się cieszę i gratuluję serdecznie."
"https://wyborcza.pl/1,157230,2895644.html",Szkocja - jak studiować,"0
Nie przypadkiem to tu wynaleziono lokomotywę parową, światło elektryczne czy telefon. Tu także urodziła się owieczka Dolly. Czy warto i jak się studiuje w Szkocji?","W Szkocji jest 21 uczelni (HEI - Higher Education Institutions): 14 uniwersytetów i siedem szkół wyższych. Jaki poziom reprezentują? Gdy zadasz to pytanie Szkotowi, usłyszysz, że nie przypadkiem to tu wynaleziono lokomotywę parową, światło elektryczne czy telefon. Naprawdę jednak poziom nauki zależy od kierunku i uczelni. Na każdej można znaleźć elitarne wydziały, których skończenie gwarantuje błyskotliwą karierę zawodową. Bardzo wysoko oceniane są biotechnologia, genetyka i astrofizyka - to przecież tu urodziła się chluba inżynierii genetycznej owieczka Dolly. Szkoci mają także świetne kierunki medyczne i bardzo dobrze wyposażone kliniki uniwersyteckie. Uniwersytet w Edynburgu słynie z zarządzania i kierunków inżynieryjnych. Świetnymi szkołami dla przyszłych inżynierów są także University of Strathclyde czy Heriot-Watt University. Ten ostatni szczyci się także wysokim poziomem studiów lingwistycznych. Z kolei University of St Andrews to ulubiona szkoła tysięcy dziewcząt z całego świata, które przyjechały tu na studia z nadzieją na bliższą znajomość z księciem Wiliamem, brytyjskim następcą tronu, który studiuje tu historię sztuki. Czyli dla każdego coś miłego.

W jaki sposób szukać informacji o studiach?

Najlepiej zajrzeć na strony internetowe uczelni. Szkockie instytucje prawie bez wyjątku mają świetnie przygotowane serwisy wirtualne. Można tu znaleźć wszystkie potrzebne informacje - od kierunków studiów, wysokości opłat po mapkę dojazdu do kampusu. Na każdej stronie znajdują się także namiary na punkt informacji, gdzie można zadzwonić lub napisać e-maila z prośbą o szczegóły dotyczące studiów. Pracownicy uczelni odpowiadają na maile i stają na rzęsach, aby pomóc zagubionemu przyszłemu studentowi. Bez kłopotu i za darmo można np. zamówić folder z kierunkami studiów, terminami i warunkami naboru - przyślą go na adres w Polsce.

Jak dobrze trzeba znać angielski?

W materiałach o studiach i na stronach uczelni zawsze znajduje się informacja o wymaganym poziomie zaawansowania języka. Od cudzoziemców najczęściej wymaga się certyfikatu. Szkockie uczelnie honorują: Cambridge Proficiency in English (zdany na co najmniej C), IELTS (średnia co najmniej 5) lub TOEFL (min. 550 pkt).

Jeżeli nie władasz angielskim na tyle, aby zdać te egzaminy, możesz skorzystać z tzw. foundation courses. To lekcje językowe dla zagranicznych studentów, na które można uczęszczać jednocześnie z zajęciami z wybranego kierunku studiów. Aby ukończyć rok studiów, trzeba zaliczyć zajęcia z języka oraz z wybranych przedmiotów. Takie kursy językowe kosztują ok. 100-200 funtów za tydzień, niektóre uniwersytety prowadzą je za darmo dla swoich studentów.

Jak się dostać?

Na większość szkockich uczelni można zapisywać się poprzez Universities and Colleges Admissions Service ( www.ucas.ac.uk). Ta instytucja zajmuje się rekrutacją na wszystkie brytyjskie uczelnie. Złożenie wniosku kosztuje 5 funtów za złożenie dokumentów do jednej uczelni lub 15 funtów, gdy stara się o przyjęcie do kilku (w Wielkiej Brytanii można składać dokumenty do najwyżej sześciu szkół).

Wnioski można też składać bezpośrednio na wybranej uczelni - adresy wszystkich brytyjskich uczelni na www.educationuk.org. Na witrynach poszczególnych uczelni są przedstawione zasady rekrutacji.

Kiedy składać wnioski? Zazwyczaj aby rozpocząć studia w 2005 r., papiery trzeba złożyć do 15 stycznia.

Uwaga! Szkockie szkoły akceptują polską maturę, a to, czy zostaniesz przyjęty, zależy od średniej i tego, jak umotywujesz swoją kandydaturę. Jeżeli skończyłeś 21 lat, a więc jesteś tzw. mature student, nie musisz chwalić się średnią, ale powinieneś dobrze umotywować swoje zainteresowanie danym kierunkiem studiów. W liście motywacyjnym (składa się go wraz z wnioskiem na uczelnię) warto wspomnieć o doświadczeniu zawodowym, planach na przyszłość, pomysłach, jak zamierzasz wykorzystać zdobytą w Szkocji wiedzę. To bardzo ważne! A jeśli nie możesz się niczym pochwalić? Niektóre szkoły organizują rok zerowy, to rodzaj okresu próbnego, czas, aby pokazać się od najlepszej strony.

Jak wygląda studiowanie?

Rok akademicki rozpoczyna się we wrześniu lub w październiku, a kończy się w czerwcu lub lipcu. W czasie roku są dwie dłuższe świąteczne przerwy - średnio dwa-trzy tygodnie wolnego studenci mają na święta Bożego Narodzenia i Wielkanoc.

Studia w Szkocji trwają zwykle cztery lata - to o rok dłużej niż w Anglii (studia trzyletnie to w Szkocji wyjątek). Pierwszy i drugi rok to zwykle czas nauki ogólnej, specjalizację wybiera się pod koniec drugiego roku.

Na wszystkich brytyjskich uczelniach obowiązuje system punktowy. Każdy przedmiot, zależnie od jego stopnia trudności, przelicza się jest na określoną liczbę punktów. Dzięki temu w trakcie roku można bez większych kłopotów zmienić kierunek studiów lub nawet uczelnię. Termin obrony pracy dyplomowej zależy od tego, kiedy się zbierze wymaganą pulę punktów. Najlepsi potrzebują na to właśnie czterech lat, ci, którzy mniej się przykładają lub np. pracują, zwykle studiują rok dłużej. Z założenia dłużej niż cztery lata studiuje się prawo i medycynę.

Ile kosztują studia?

W Szkocji studenci z krajów Unii nie płacą czesnego tak jak w Anglii. W 2006 roku angielskie uczelnie wprowadzą tzw. top-up fees, czyli własne, ustalone przez uczelnie czesne (od 1 do 8 tys. funtów). Rząd szkocki nie zgodził się na wprowadzenie top-up fees. Brak czesnego nie oznacza jednak, że studiuje się za darmo. Poszczególne uczelnie mogą żądać innych opłat, np. 40 funtów za dodatkowy kurs, czasami te opłaty mogą sięgać nawet kilkuset funtów rocznie.

Ale jako obywatele Unii Europejskiej jesteśmy i tak uprzywilejowani. Dla porównania studenci spoza krajów UE za rok studiów zapłacą od 4 do 17 tys. funtów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22785399,nie-zmarnuj-sobie-swiat.html","Znów niedojedzony śledź, obeschnięty makowiec i odgrzewany bigos? W tym roku nie marnuj jedzenia! [FELIETON MINTY]",Zgodnie z tradycją na wigilijnym stole powinno pojawić się dwanaście potraw. Ale czy na pewno to wszystko zjesz?,"Niby każdego roku ma być inaczej, a kończy się jak zwykle. To może jeszcze śledzik na piąty sposób, to może jednak nieco więcej tego bigosu. I piernik, i sernik, i makowiec – a najlepiej dwa. No, a że chleba trzeba kupić dwa razy więcej niż zwykle, to wiadomo – przecież w święta wszystko będzie pozamykane. A potem stoisz w kolejce, stoisz w korku, a w najlepszym przypadku – w ciepłej kuchni z kubeczkiem grzańca – o tę godzinę czy dwie dłużej, niż było to w planach. A potem? A potem i tak śledzie zostaną niedojedzone, makowiec będzie obsychać w świetle choinki, na odgrzewany po raz piętnasty bigos nikt nie będzie mógł patrzeć, a czerstwy chleb – tak, ten, którego przecież na pewno miało zabraknąć – wyląduje w karmniku (uwaga od działu Nauka – chleb to wcale nie najlepszy pokarm dla ptaków!), reszta – w koszu.
Nie chcę się tu mądrzyć, bo nieraz zdarzyło mi się popadać w „a jeśli zabraknie” i przedobrzyć z ilością naszykowanego jedzenia, tak jakby zamiast kilkorga znajomych miał się raczej zjawić pułk wojska i pół królestwa. A święta temu szczególnie sprzyjają. Niestety, jak co roku przypominają statystyki, w marnowaniu jedzenia jesteśmy naprawdę dobrzy – według danych Banków Żywności przeciętny Polak wyrzuca do kosza ok. 50 kg (!) jedzenia. Ile w okresie świąt – tu można jedynie obstawiać.
Zatem, co zrobić, by wyjść z sytuacji z twarzą, czystym sumieniem, a przy okazji – by uciec się do najbardziej merkantylnych i przyziemnych argumentów – z kilkoma zaoszczędzonymi złotówkami?
Wigilijny stół fot. Shutterstock
Lustracja przedświąteczna
– Przed świętami sprawdzam szafki i robię listę zakupów. Ręce mam wyciągnięte do ziemi od ciężkich siatek, więc staram się nie kupować na zapas – żartuje Agnieszka Kręglicka, restauratorka prowadząca wraz z bratem kilka warszawskich restauracji, a także firmę cateringową. Ale nie ukrywam, że z przedświątecznymi zakupami mam trochę jak z pakowaniem ubrań na wakacje, zabieram ze sobą coraz mniej, a i tak jakaś bluzka zawsze wraca nieużywana.
Oszczędź czas
– Idę na podział zadań, każdy domownik robi jedno–dwa dania. Jeśli rodzina nie jest tak liczna jak nasza, to trzeba skupić się na planowaniu. Wiele rzeczy można zrobić zawczasu: kapusta zyska odsmażana przez kilka dni, pierogi, uszka – warto je przygotować wcześniej, w wolniejszej chwili, i zamrozić. Podobnie wywar do grzybowej, masę makową, przetarte żurawiny – to wszystko można zrobić wcześniej – doradza Kręglicka. Czasem można też pójść na skróty. – Sama z takich półproduktów nie korzystam, ale cieszy mnie, że z roku na rok coraz łatwiej można kupić dobrej jakości gotowe dania. Ludzie chcą jeść dobrze i domowo, ale to domowe nie musi być zrobione w ich domu. Choćby na naszym środowym targu kupisz pyszną babkę ziemniaczaną, pierogi pieczone, domowe zupy, marynowane ryby czy rybne pasztety. Przy smażeniu ryb możesz sobie ułatwić życie, kupując sklarowane masło – choć osobiście sama je robię. Za to kupuję obrane i zawekowane kasztany – są genialne do przerobienia na gorąco, kupuję też gotowe, zamrożone ciasto francuskie.
Co za dużo….
– U mnie po świętach praktycznie nic nie zostaje, bo po prostu przygotowuję dania w małych porcjach. Szykuję tylko to, co naprawdę bardzo lubimy i co na pewno zjemy – mówi Patrycja Dolecka, autorka blogu Trufla oraz wydanej niedawno książki „Trufla. Same dobre rzeczy”, w której przepisy na domowe, tradycyjne dania przeplatają się z nowoczesnymi smakami. – Część dań podaję w Wigilię w małych porcjach w charakterze przystawek, a potem jako danie główne na świąteczne śniadanie i kolację np. rybę po grecku czy w galarecie, które uwielbiam i mogłabym je jeść i dwa razy dziennie.
Także kompotu z suszu potrafię wypić każdą ilość, absolutnie nie może go zabraknąć, więc robię go dużo – wyznaje. Zwykle na całe święta, dla naszej dwójki robię może z 30 pierogów (dla czterech osób też tyle wystarczy). Rybę po grecku przygotowuję z pół kilograma dorsza, śledzie z czterech filetów (wychodzi średni słoik), dwa małe półmiski ryby w galarecie – bo ją bardzo lubię, więc może być ciut więcej. Sernik z pół kilograma sera albo jeden makowiec – jest wilgotny, więc może dłużej poleżeć. Na świąteczny obiad podaję kaczkę pieczoną lub pieczeń z 1 kg mięsa – ta druga dobrze się przechowuje i jest świetna na kanapki. A bigos robię z kilograma kapusty, bo zawsze, kiedy proponuję, że zrobię mniej, pojawiają się takie protesty, że ostatecznie ulegam.
Świąteczne rachunki
Przy większych biesiadach porcje można wyliczyć, korzystając z restauracyjnych wytycznych. – Zazwyczaj restauracyjna porcja dania głównego to 150–200 g filetu z ryby, ale przy dwunastu potrawach te porcje powinny być zdecydowanie mniejsze, takie jak w menu degustacyjnym – radzi Agnieszka Kręglicka. – Jeśli policzymy średnio 100 g na osobę i tak nam nieco zostanie na dojadanie, bo zawsze ktoś już nie może, ktoś nie lubi, ktoś musi wyjść wcześniej i tak dalej. U nas tak jest, że w Wigilię próbujemy po kawałeczku wszystkiego, bo taka jest tradycja – a na śniadaniu następnego dnia każdy sięga tylko po swoje ulubione. Ja wykańczam rybę po grecku, Piotrek - karpia w galarecie, dzieci – odsmażane pierogi.
A jak już zupełnie nie ma miejsca na dokładkę? Mrozić – kapustę, uszka, pierogi, surową rybę lub, gdy nabierzemy ponownie ochoty na kuchenne boje, przerabiać. – Smażoną rybę dodaj do sałatki z majonezem i wasabi, zużyj na kotlety rybne z ugniecionym ziemniakiem, jajkiem, zieleniną albo na pastę rybną z kremowym serkiem. Uszka podaj nie w barszczu, ale usmaż na głębokim oleju, jak azjatyckie pierożki i podaj z dipem – podrzuca garść pomysłów Agnieszka Kręglicka. Zachęca też do świątecznych wymianek. – Jeśli jakiegoś dania mamy za dużo, spotkajmy się ze znajomymi i wymieńmy się potrawami, i ta odmiana uczyni stół atrakcyjnym.
A jakie wy macie pomysły na wykorzystanie świątecznych pozostałości? Piszcie do mnie: malgorzata.minta@wyborcza.pl.",Pierogi z kapustą i grzybami (Fot. iStock),"A jak już jest za dużo narobione i nie zjedzone, to można rzeczy zdatne do spożycia oddać do Jadłodzielni!-@@@-Bigos im więcej razy odgrzewany tym lepszy.A jak zrobiłaś za dużo to pasteryzuj lub mroź. Nawet ciasta da się zamrozić,a babki przerobić na tosty francuskie. Jak się nie myśli albo forsy ma więcej niż rozumu to się jedzenie wyrzuca.Ze smażonej, a nie zjedzonej ryby można zrobić rybę w zalewie octowej a wtedy jest dużo trwalsza itd."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,10606518,Remont_Glownej__final_na_Wolnosci.html","Remont Głównej, finał na Wolności","0
Problemy z armaturą wreszcie zostały zażegnane i ślimaczące się prace w al. Wolności wkrótce się zakończoną. A co z innymi robotami drogowymi? Kilka z nich niebawem się skończy, ale jeden remont dopiero zacznie - zatłoczonej ulicy Głównej.","Prace wodociągowo-kanalizacyjne w al. Wolności przebiegają w skandalicznie wolnym tempie, choć to ulica kluczowa dla komunikacji w mieście. W dodatku musiała przejąć część ruchu z zamkniętego w tym samym czasie ciągu Śląska - Kilińskiego, a także ""wchłonąć"" dodatkowe autobusy, zastępujące czasowo unieruchomione tramwaje. I kierowcy, i piesi widzą, że w al. Wolności nic się od tygodni nie dzieje: na dwóch zablokowanych pasach straszą wyrwy w jezdni oraz porzucone maszyny budowlane. Także w poniedziałek nie widać było żadnego ruchu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2573604.html",Działkowcy na razie nie płacą za bezumowne korzystanie,"0
Sąd Okręgowy w Warszawie wstrzymał egzekucję komorniczą z majątku Polskiego Związku Działkowców. To szansa, że związek nie zbankrutuje","W styczniu na wszystkie konta PZD w kraju wszedł komornik. Na koncie poznańskiego oddziału zdążył zająć 1,6 mln zł. Jak zaznacza wiceprezes poznańskiego związku Zdzisław Śliwa, na razie komornik nie zajmie nic więcej. - Wystąpiliśmy do sądu w Warszawie, by tę egzekucję wstrzymać. I udało się - zaznacza.

A wszystko z powodu czterech hektarów ogrodów działkowych przy ul. Umultowskiej. W grudniu Sąd Apelacyjny w Poznaniu orzekł bowiem, że działkowcy muszą zapłacić właścicielce gruntu ok. 4 mln zł odszkodowania za bezumowne korzystanie z gruntu. Wyrok otrzymał natychmiastową klauzulę wykonalności. Rzecz w tym, że teren, o którym mowa, zgodnie z Ustawą o pracowniczych ogrodach działkowych z 1949 r., wywłaszczono i w 1970 r. przekazano działkowcom, którzy zbudowali tu m.in. siedzibę związku. Właścicielom wypłacono odszkodowanie, którego wysokości nie kwestionowali. Jednak w 1997 r. prezes Urzędu Mieszkalnictwa i Rozwoju Miast stwierdził, że wywłaszczenie terenu było bezprawne, a sąd nakazał wydanie nieruchomości osobie, która odkupiła ten teren od spadkobierców za ok. 80 tys. zł.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22518127,16-pazdziernika-w-historii-karol-wojtyla-w-watykanie-a-wanda.html","16 października w historii. Karol Wojtyła w Watykanie, a Wanda Rutkiewicz na Mount Evereście","Maria Antonina została zgilotynowana, a Walt i Roy Disneyowie założyli studio animacji. Co jeszcze wydarzyło się 16 października?","16 października 1978 r. Karol Wojtyła papieżem
Dwóch dni potrzebowało 111 kardynałów, by wybrać następcę zmarłego 28 września Jana Pawła I. Jak podaje m.in. niemiecki dziennikarz Wolf Schneider, na początku faworytami byli włoscy kardynałowie: konserwatysta Giusseppe Siri i uchodzący za liberała Giovanni Benelli. Do wyboru potrzeba było co najmniej 74 głosów, kolejne głosowania nie przynosiły rozstrzygnięcia, a wśród kandydatów pojawił się Karol Wojtyła, za którym orędował wiedeński kardynał Franz König. W szóstym głosowaniu Polak był już bardzo mocnym kandydatem i w pewnym momencie prymas Stefan Wyszyński poprosił Wojtyłę, by w razie wyboru nie odmawiał. W ósmym głosowaniu na Polaka padło 99 głosów - po raz pierwszy od 1522 r. papieżem został nie-Włoch. O 18.18 nad Kaplicą Sykstyńską uniósł się biały dym.
16 października 1793 r. Królowa na szafocie
Dochodził kwadrans po g. 12, gdy więźniarka nr 280, którą strażnicy w lochu w pałacu Conciergerie na sekwańskiej wyspie Cité nazywali także „wdową Capet”, wchodziła po schodkach na szafot. Już na górze, idąc pod gilotynę, była królowa Francji Maria Antonina przypadkowo nadepnęła na nogę kata. - Przepraszam, monsieur, zrobiłam to niechcący - powiedziała spokojnie do Charles’a-Henri Sansona, który chwilę później uwolnił ostrze, pozbawiając ją głowy. Niespełna dziewięć miesięcy wcześniej ściął także jej męża, byłego króla Ludwika XVI, czy też - jak nazywali go rewolucjoniści - „obywatela Capeta”. W 1815 r., po restauracji Burbonów, szczątki pary królewskiej zostały odnalezione i złożone w krypcie paryskiej bazyliki w Saint-Denis.
16 października 1923 r. Narodziny imperium
W Burbank w Kalifornii (aglomeracja Los Angeles) bracia Walt i Roy Disneyowie założyli niewielkie studio animacji pod nazwą Disney Brothers Carton Studio. Roy był biznesmenem z praktyką bankową, Walt uczył się w Kansas City Art School, ale jako 16-latek przerwał edukację artystyczną, by po przystąpieniu USA do I wojny światowej wstąpić do wojska. Firma Disneyów wyprodukowała kilkadziesiąt filmów animowanych, które stały się hitami, a ich bohaterowie, m.in. Myszka Miki, Kaczor Donald, psy Goofy i Pluto czy słonik Dumbo, bohaterami wyobraźni zbiorowej. The Walt Disney Company jest dziś największym koncernem medialnym świata. Zatrudnia około 180 tys. osób, a jego zysk netto w 2015 r. wyniósł 8,38 mld dol. Walt Disney zmarł w 1966 r. w wieku 65 lat, starszy o osiem lat Roy - pięć lat później.
16 października 1978 r. Wanda Rutkiewicz na Mount Everest
- Dobry Bóg tak chciał, abyśmy tego samego dnia zaszli tak wysoko - powie potem Jan Paweł II, przyjmując znakomitą himalaistkę Wandę Rutkiewicz. W dniu, w którym kardynał Karol Wojtyła został wybrany na papieża Wanda Rutkiewicz jako trzecia kobieta na świecie i pierwsza Europejka zdobyła Mount Everest. A 23 czerwca 1986 r. jako pierwsza kobieta na świecie weszła na K2, drugi po Evereście „wierzchołek Ziemi”. Należąca do grona najwybitniejszych polskich wspinaczy Rutkiewicz zdobyła osiem z 14 ośmiotysięczników. W 1992 r. zginęła w masywie Kanczendzongi. Miała 49 lat. Jej ciała nigdy nie odnaleziono.","Jan Paweł II, 16 października 1978 r. (Fot. MASSIMO SAMBUCETTI AP)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1445306.html",Dla Gazety,0,"Janusz Kowalski

radny prawicy, szef stowarzyszenia Stop Korupcji

Ja takiej decyzji bym na pewno nie podjął, bo ta osoba zasługuje tylko i wyłącznie na zwolnienie dyscyplinarne.



Sławomir Kłosowski

szef radnych PiS

Dziwi mnie ta sprawa z kilku powodów. Po pierwsze, że była utrzymywana w tajemnicy, po drugie, że nie wiadomo, na jakich warunkach zawarto ugodę, a po trzecie, iż nie wiem teraz, czy te zarzuty były, czy nie. Jeśli były, to ugoda jest dla mnie nie do pojęcia.



Piotr Synowiec

szef radnych SLD

To pokłosie nierozważnych decyzji obecnej ekipy, która wyrzucała ludzi, nie patrząc na prawo ani na kodeks pracy. Sądzę, że ta sprawa jest początkiem lawiny pozwów i spraw sądowych. Oby tylko budżet to wytrzymał, bo wyrzucanym wcześniej ludziom trzeba będzie przecież wypłacać odszkodowania.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,16146373,Firma_Okruszek___te_chrupki_maja_juz_25_lat__FOTO_.html","Firma Okruszek - te chrupki mają już 25 lat [FOTO, WIDEO]","0
- Oglądaliśmy z żoną galę plebiscytu ?Ludzie Wolności? i dopiero wtedy dotarło do nas, że nasza firma też w tym roku kończy 25 lat! - przyznaje Tomasz Jarosiński, właściciel przedsiębiorstwa Okruszek w podpłockim Rogozinie. Zaczynał od produkcji chrupek kukurydzianych, był czas, że sprzedawał je na ulicy z łóżek polowych. Teraz jego chrupki, makarony, paluszki są znane w Europie.","Trzask-prask - paluszki lądują w plastikowych opakowaniach. Rach-ciach - torebka w sekundzie zostaje zamknięta, podjeżdża pod zwinne ręce kobiety stojącej na końcu okrągłej taśmy. Pani w białym fartuchu szybko bierze kolejne opakowania i ładuje je do dużego kartonu.

Maszyny pracują na okrągło, w hali jest bardzo gorąco. Właściciel Okruszka ma krople potu na czole, ale ubrany w białe fartuch i czapeczkę zdaje się nie zwracać uwagi na temperaturę, tylko cierpliwie opowiada o produkcji popularnych przekąsek.",Firma Okruszek i tajemnice jej produkcji (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14751634,Niemcy_wczesniej_niz_Polacy_dostana_gaz_z_Kataru.html",Niemcy wcześniej niż Polacy dostaną gaz z Kataru,"3
Niemcy wcześniej niż Polacy dostaną gaz z Kataru. W środę niemiecki koncern E.ON podpisał pięcioletni kontrakt na dostawy skroplonego gazu z tego państwa nad Zatoką Perską.","Od przyszłego roku E.ON będzie importować rocznie z Kataru do 10 mld m sześc. gazu w postaci skroplonej - poinformował niemiecki koncern. Gaz będzie dostarczany do terminalu GATE w Rotterdamie, a jego cena będzie powiązana z cenami gazu na giełdach w Europie. Z reguły są to ceny niższe od cen gazu z kontraktów długoterminowych z Rosji.

Od 2014 r. także Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo miało kupować gaz z Kataru - do 1,5 mld m sześc. rocznie. Ale te plany są mało realne z powodu poślizgu w budowie gazoportu w Świnoujściu, dokąd mają przybijać statki z katarskim gazem. Budowany od trzech lat gazoport w Świnoujściu miał być oddany do eksploatacji do połowy przyszłego roku, ale inwestycja nabrała poślizgu i w zeszłym miesiącu państwa spółka Polskie LNG przełożyła termin zakończenia inwestycji na koniec 2014 r. Jednocześnie Polskie LNG zgodziło się o ponad 300 mln zł zwiększyć wynagrodzenie dla wykonawcy terminalu.

E.ON jest dziś największym klientem Gazpromu wśród firm z Unii Europejskiej. Ale jednocześnie niemiecki koncern systematycznie stara się zmniejszyć zależność od dostawcy z Rosji. W zeszłym miesiącu E.ON podpisał kontrakt w sprawie importu gazu z nowych złóż Shah Deniz II w Azerbejdżanie. Zgodnie z tą umową przez 25 lat niemiecki koncern kupi 40 mld m sześc. azerskiego gazu, który będzie dostarczany do Europy siecią nowych gazociągów przez Turcję, Grecję i Albanię do Włoch.",,"Może ten katarski gaz będzie bardziej kaloryczny niż ten z rosyjski,chyba ze PGNiG rozciecza go, dostarczając do naszych domow substytut gazu za wysrobowana cene. Jak mam sprawdzić jakość gazu by ostaecznie się przekonać na jaka skale dostawca kantuje. Obecnie nie tylko państwo kantuje swoich obywateli, robia to również za cichych przyzwoleniem władz producenci dobr konsumpcyjnych np. powszechnie stosując oszustwo wizualne, tzn. w tym samym opakowaniu i za ta sama cene mniejsza ilość produktu (tym samym zwiekszajac ilość smieci z opakowan)-@@@-Polacy wcześniej dostaną Kataru niż gaz ;)-@@@-jakoś mnie to nie dziwi mm22.pl/zarzad-kryzysowy/"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17880492,Artysci_i_mordercy__UGRESIC_.html",Artyści i mordercy [UGREŠIĆ],"0
Po co pisarze i malarze, skoro szumowiny odkryły artystów w samych sobie?","Korona mi z głowy nie spadnie (głowy kobiet, przypomnijmy, i tak nie są przewidziane do noszenia koron!), jeżeli wyznam publicznie, że w ciągu ostatnich kilku lat - na obszarze, który jest mi najbliższy, a więc w środkowoeuropejskich krajach tzw. transformacji - z coraz większym trudem znajduję dom wydawniczy dla swoich książek.

Ci, co robią w kulturze

Przyjmijmy, że jestem gotowa publikować swoje teksty, nie przebierając w gazetach i wydawcach, i wierzę, że media są podstawową i rzeczywistą platformą demokracji, choć oczywiście to wszystko nie jest prawdą, ale wyobraźmy sobie przez chwilę, że jest. W mojej ""ojczystej"" Chorwacji gazety i czasopisma unikają mnie jak ognia. To zrozumiałe: sprawy, o których piszę, każdy prawdziwy Chorwat odbiera jako cios we wszystko, co ma najświętszego. Chorwaci mają nadzwyczajny refleks: jeśli pierwszemu z brzegu sąsiadowi powiesz ""dobro jutro"", dzień dobry, natychmiast coś warkną, myśląc, że masz coś przeciw Chorwacji.

Gdyby zastosować tę samą logikę, Serbowie powinni być bardziej dla mnie gościnni, ale, o dziwo, nie są. Chorwaccy nacjonaliści, i konwertyci, i niekonwertyci, z łatwością znajdują w Serbii mainstreamowych czytelników i mainstreamowych wydawców: otóż Chorwat kocha Serba i, co oczywiste, odwrotnie, ale tylko wtedy, gdy obaj są pewni, że ich chorwackości czy serbskości nie grozi żadne niebezpieczeństwo. Jeżeli na poszanowanie serbskości i chorwackości ktoś nie daje ani grosza, a to mój przypadek, i jeszcze w dodatku ten ktoś jest kobietą, wówczas powody niepopularności są w pełni zrozumiałe.

W Bośni jest podobnie, w Bułgarii sytuacja jest podobna, na Słowację i Czechy już w ogóle nie liczę, a i w Polsce ostatnio sprawy nie stoją o wiele lepiej. Dobrze wychowani Polacy, którzy jeszcze niedawno całowali kobiety w rękę, dzisiaj nawet nie kiwną małym palcem, by odpowiedzieć choćby na mejla, nie mówiąc o innych rzeczach. Mówię teraz o tych, co ""pracują w kulturze"". Mam z nimi pewne doświadczenia.

Poczwary wśród potraw

Czy to znaczy, że działalność wydawnicza w krajach tzw. transformacji wymiera? Nie, ona najwyraźniej kwitnie. Czy to znaczy, że kulturą się gardzi? Bynajmniej - wszyscy tu są pełni troski o kulturę. W samej Chorwacji odbywają się przynajmniej cztery międzynarodowe festiwale literackie i dziesiątki lokalnych rocznie. Czy to znaczy, że kultura jest zaniedbywana w mediach? Skądże! Wydaje się wręcz, że właśnie w krajach tzw. transformacji prezentowana jest pod tym względem lepiej niż w krajach, od których byśmy tego przede wszystkim oczekiwali.

Zatem w czym problem?!

Któregoś dnia przyszedł mejl od znajomej z Belgradu. Jest pisarką i skarży się na to samo. ""Fakt, znaleźć wydawcę, w każdym razie w moim przypadku, jest nieporównywalnie trudniej, niż napisać książkę. I to właśnie teraz, kiedy w Serbii właściwie nie ma takiej osoby, która by nie napisała książki i jej nie opublikowała!"" - pisze znajoma i jako dowód załącza opis programu telewizji Pink z okazji belgradzkich targów książki ...

""Siedzą jakieś poczwary, wszyscy jazgoczą jednocześnie, każda trzyma w objęciach książkę, swoją książkę, a za ich plecami kucharze przygotowują potrawy. Prowadząca patrzy z wyższością na tę literacką sytuację, bo ta krowa to doktor nauk, pisze bardzo naukowe książki... Odpytuje więc jedną osobę po drugiej: piosenkarkę, tancerza, perkusistę, modelkę... o ich książki. A jakaś smarkula, wystrojona i napuszona, siedzi na końcu i bardzo się denerwuje. Prowadząca podchodzi do niej i pyta: No tak, chyba jedynie ty nie masz książki na swoim koncie? . A ta odpowiada ze złością: To tylko tymczasowa sytuacja! "".

Zestaw do wieszania

Mejl od znajomej rozpalił moją wyobraźnię. Przerażona koszmarną globalną wizją, w której miliony ludzi trzymają w rękach swoje książki, i wizją kolejnych milionów ludzi twierdzących kategorycznie, że piszą książkę, w dodatku zainspirowaną filmem ""Pięćdziesiąt twarzy Greya"", który razem ze mną obejrzały miliony ludzi, odwiedziłam sklepik z użyteczną galanterią. W sklepiku kupiłam najmocniejszy sznur (w czerwonym kolorze!), jaki udało mi się znaleźć, mocne żelazne haki (jakbym szykowała się do zdobycia górskiego szczytu), młotek, sprzączki, wiertarkę ... Taśmę klejącą dostałam jako bonus.

Sprzedawcy ze sklepiku też oglądali ten film. Można powiedzieć, że jestem amatorką, jeśli chodzi o praktyki i strategie samobójcze, ale nie jestem całkowitym laikiem. Nowe statystyki wykazują, że kobiety samobójczynie nie sięgają już po pigułki ani nie podcinają sobie żył jak kiedyś, tylko w całą tę opowieść ""Bye, bye, World!"" wchodzą po męsku - wieszając się.

Kryminaliści, milionerzy, krowy

I tak, z góry doskonale przygotowana na dzień, kiedy ""mrok na oczy mi padnie"", i wyposażona w statystyczne informacje, że mrok na oczy pada większości ludzi od czasu do czasu, sięgnęłam po książkę Petera Pomerancewa ""Nothing Is True and Everything Is Possible"" [Nic nie jest prawdziwe, wszystko jest możliwe]. I zaczęłam ją czytać z niezrozumiałym dla mnie zachwytem. Pomerancew pisze o nowej Rosji, o świecie kryminalistów, morderców, oligarchów, polityków, milionerów (którzy w nowym rosyjskim slangu nazywają się forpsi) i sponsorek (które w nowym rosyjskim slangu nazywają się tjolki, czyli krowy). U Pomerancewa niejaki Witalij Diomoczka, były morderca i przedstawiciel współczesnej codzienności rosyjskiej, prowadzi następujący dialog:

- Czy każdy może być zabójcą? - pytam.

- Nie. Kiedy byłem w więzieniu, spotkałem tam mężczyzn, którzy żałowali popełnionych zbrodni. Płakali, chodzili na msze. Nie każdy ma wewnętrzną siłę, by to uczynić. Ja mam.

- Kiedyś znów popełni pan zbrodnię?

Witalij się uśmiecha.

- Dzisiaj całe moje życie związane jest ze sztuką.","Zvonko Busić Tajko w 1976 r. porwał amerykański samolot, żeby zwrócić uwagę na trudną sytuację Chorwatów w Jugosławii. Dziś jest chorwackim bohaterem narodowym (Fot. AP)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,22056990,obwe-w-minsku-bialorus-chce-przelamac-polityczna-izolacje.html","OBWE w Mińsku, Białoruś chce przełamać polityczną izolację",Od środy Mińsk gości Parlamentarne Zgromadzenie OBWE. Czy to pomoże białoruskim władzom zmienić wizerunek na Zachodzie?,"– Przyjazd tylu zachodnich polityków świadczy o ostatecznym przełamaniu izolacji politycznej, w której Łukaszenka przebywał od lat – uważa białoruski politolog Walery Karbalewicz.
Prezydent Aleksander Łukaszenka, występując przed zagranicznymi parlamentarzystami, zapewnił, że OBWE może liczyć na Białoruś w kwestii utrzymania bezpieczeństwa w Europie.
Ponad 300 parlamentarzystów z 56 krajów bierze udział w trwających w Mińsku od 5 do 9 lipca obradach Parlamentarnego Zgromadzenia OBWE.
Będą rozmawiać m.in. o walce z terroryzmem, uchodźcach, konflikcie na Ukrainie, prawach człowieka, walce z narkotykami i cyberprzestępczością. Wynikiem ma być „mińska deklaracja”. Decyzje przyjęte przez Parlamentarne Zgromadzenie OBWE nie są zobowiązujące dla krajów członkowskich – mają wyłącznie rekomendacyjny charakter. Jednak Mińsk nadaje temu wydarzeniu szczególne znaczenie.
„Nasza stolica staje się placówką prowadzenia dialogu cywilizacji” – pisze organ prasowy administracji, dziennik „Sowietskaja Biełorusija”.
Władza łagodzi represje
Na kilka dni przed przyjazdem zachodnich parlamentarzystów władze zwolniły z więzień ostatnich 14 oskarżonych w głośnej sprawie „bojowników”. W marcu służby ujęły kilkadziesiąt osób, które rzekomo miały przygotowywać zamieszki i „białoruski majdan”. Część po kilku dniach została zwolniona, reszta usłyszała zarzuty i została osadzona w więzieniu. Białoruscy obrońcy praw człowieka uznali, że sprawa została sfabrykowana i ma znamiona politycznych represji.
Zwolnienie wszystkich „bojowników” to nie był jedyny gest Łukaszenki. Wcześniej w Brześciu umorzone zostało postępowanie wobec dwóch aktywistów oskarżonych o znieważenie prezydenta. Zostali oskarżeni o wywieszenie transparentu o treści: „Łukaszenka, ty brzydalu, przestań rabować naród”. Prokuratura nie znalazła w tym znamion przestępstwa.
Wszystko to zostało odebrane jako gesty Mińska w stosunku do Zachodu.
– Robimy wszystko, by praw człowieka, przestrzegania prawa i demokracji było u nas nie mniej niż w sąsiednich państwach – tłumaczył Łukaszenka przed zagranicznymi parlamentarzystami.
– Władza rzeczywiście próbuje łagodzić swój wizerunek w oczach Zachodu, ale gdy tylko obcy parlamentarzyści wyjadą, powróci do zwalczania wszelkiej opozycji – uważa znany białoruski obrońca praw człowieka Aleś Białacki, szef Centrum Obrony Praw Człowieka „Wiosna”.
Gra Łukaszenki
Po sfałszowaniu w 1996 r. referendum, rozpędzeniu parlamentu i wprowadzeniu nowej konstytucji Łukaszenka był przez wiele lat izolowany przez Zachód. Wtedy Mińsk nie mógł nawet marzyć o tym, by gościć u siebie podobne wydarzenie. Dlatego dziś władze triumfują.
– Świat uznaje rolę, jaką Białoruś odgrywa w podtrzymywaniu pokoju i rozwoju współpracy w regionie – oświadczył szef parlamentu Uładzimir Andrejczanka.
Politolog Walery Karbalewicz uważa jednak, że zakończenie politycznej izolacji Łukaszenki nie jest wynikiem działań białoruskiej dyplomacji, tylko efektem zmiany sytuacji geopolitycznej w regionie po wybuchu konflikt na wschodniej Ukrainie i po zajęciu Krymu przez Rosję.
– Łukaszenka przestał być najczarniejszym charakterem Europy. Teraz chce to wykorzystać. Chce dostawać zachodnie kredyty, inwestycje i technologie. Dlatego robi gesty w stronę Zachodu. Nie zamierza jednak zmieniać autorytarnego systemu w kraju, gdyż uznał, że w obecnych warunkach Zachód już nie będzie się od niego domagał istotnych ustępstw w tej sprawie – mówi Karbalewicz.","Obrady OBWE na Białorusi. Mińsk, 5 lipca 2016 (Sergei Grits / AP / AP)","Oczywiście fakt że Białoruś jest normalnym, europejskim krajem, w którym władze wybrano w demokratycznych wyborach dla pana Poczobutta nie ma żadnego znaczenia. On dalej uważa że bez zatwierdzenia w Warszawie żaden rząd Białorusi nie ma mandatu do sprawowania władzy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1431410.html",Friendly fire - felieton Marka Beylina,0,"Od dłuższego czasu słyszę: jeśli w referendum akcesyjnym zagłosuje mniej niż połowa wyborców, będzie to klęska. W takich ostrzeżeniach sugeruje się, że głos obywateli ma większe znaczenie niż zgoda parlamentu. Jak rozumiem, stoi za tym chwalebny pomysł mobilizowania Polaków: idźcie do urn, jesteście najważniejsi. Doceniam te dobre chęci, rzeczywiście byłoby najlepiej, gdybyśmy gładko wygrali referendum. A jeśli do urn pójdzie za mało obywateli i o wejściu do UE zadecyduje parlament? Czy wtedy, zgodnie z wieloma zapowiedziami, należy ogłosić katastrofę? Przecież będziemy w Unii za zgodą legalnej reprezentacji narodu. Może więc nie klęska, tylko wciąż wielki sukces? Tylko jak go przedstawić. Ten dylemat dowodzi, że zachęcając ludzi do udziału w referendum, ostrzelaliśmy samych siebie, a przy okazji także sam ustrój demokratyczny. To taki nasz ""friendly fire"".

Nawołujmy więc do głosowania - ale nie kosztem rangi parlamentu. Sam uważam obecny skład Sejmu za fatalny, tyle że odzwierciedla on poglądy Polaków. Jest skrojony na miarę społeczeństwa - ani gorszy, ani lepszy. A przede wszystkim parlament to nie doraźna grupa posłów, lecz najważniejsza instytucja demokracji. Wyraża wolę narodu i ma tyle samo co on ""świeckiej sakry"". Trudno ją chronić w dzisiejszej Polsce, ale przykładanie się do jej erozji to nonsens. A to właśnie czynimy, przeciwstawiając godne referendum mniej godnemu parlamentowi. W tej wersji referendum przedstawiamy niemal tak, jakby było jedyną legalną manifestacją woli narodu. Jasne, nieważne referendum sprawi wiele kłopotów. Rozkwitnie demagogia, usłyszymy, że naród nie chce UE, zaś decyzja parlamentu jest nielegalna. Potem różne partie będą uporczywie negować legalność akcesu i domagać się kolejnego referendum. To będzie mowa polskiego ekstremizmu. Ale zaczerpnie on siłę nie z tego, jak znaleźliśmy się w UE, tylko z kłopotów gospodarczych kraju. Ta ofensywa czeka nas tak czy inaczej, zaś o naszej akceptacji dla UE przesądzą i tak nie sposób głosowania, lecz polityka wewnętrzna oraz upływ czasu. Dlatego tym bardziej warto uważać, by w imię szlachetnej idei - bezpośredniej decyzji narodu - nie przykładać ręki do osłabiania fundamentów demokracji.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24366691,wspolna-deklaracja-organizacji-zydowskich-przeciwko-agresji.html",Wspólna deklaracja organizacji żydowskich przeciwko agresji i mowie nienawiści w życiu publicznym,"Apelujemy do wszystkich, którzy sprawują w Polsce istotne funkcje polityczne, społeczne i religijne: nie dawajmy przyzwolenia słowom i czynom motywowanym nienawiścią.","Wciąż trudno nam uwierzyć, że Prezydent Miasta Gdańska Paweł Adamowicz zmarł wskutek ciosów zadanych przez napastnika podczas 27. Finału WOŚP. Człowiek, który stał się w Polsce jednym z symboli sprzeciwu wobec uprzedzeń rasowych i religijnych, padł ofiarą nienawiści. Był jednym z tych prezydentów miast, którzy zdecydowanie reagowali na przejawy dyskryminacji, wspierając jednocześnie szacunek dla różnorodności.

W polskim życiu politycznym i społecznym nienawiść staje się coraz bardziej widoczna i coraz powszechniej akceptowana. Obserwujemy to ze smutkiem i przerażeniem tym bardziej, kiedy słowa nienawiści wzywają do przemocy lub w tę przemoc się przeradzają. Śmierć Prezydenta Pawła Adamowicza to kolejny tragiczny sygnał ostrzegawczy, że w naszym społeczeństwie różnice światopoglądowe czy ideologiczne mogą w skrajnych przypadkach prowadzić do aktów fizycznej przemocy.
Nie zgadzamy się na to. Apelujemy do wszystkich, którzy sprawują w Polsce istotne funkcje polityczne, społeczne i religijne: nie dawajmy przyzwolenia słowom i czynom motywowanym nienawiścią. Musimy zmienić język debaty publicznej. Nie możemy stać się społeczeństwem, które akceptuje przemoc.

Rodzinie i współpracownikom Pana Prezydenta Pawła Adamowicza składamy wyrazy najgłębszego współczucia i dziękujemy za to, co czynił, by Gdańsk, a wraz z nim cała Polska były miejscem tolerancji, szacunku i otwartości.

 
American Jewish Committee Central Europe
 
Beit Polska
 
B'nai B'rith ""Polin"" 
 
Fundacja Agencji Żydowskiej SOCHNUT
 
Fundacja Hillel Polska
 
Fundacja im. prof. Mojżesza Schorra
 
Fundacja Centrum Taubego Odnowy Życia Żydowskiego w Polsce
 
Fundacja Shalom
 
JCC Kraków
 
Makabi Warszawa
 
Stowarzyszenie Chór Żydowski CLIL 
 
Stowarzyszenie Drugie Pokolenie – Potomkowie Ocalałych z Holokaustu
 
Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP
 
Żydowski Instytut Historyczny
 
Anna Bakuła
Przedstawicielka Fundacji Ronalda S. Laudera w Polsce 
 
Marian Kalwary
Prezes Stowarzyszenia Żydów Kombatantów i Poszkodowanych w II Wojnie Światowej
 
Iga Kazimierczyk
Dyrektorka Zespołu Szkół Lauder-Morasha w Warszawie 
 
Aleksandra Leliwa-Kopystyńska
Przewodnicząca, Stowarzyszenie ""Dzieci Holocaustu""
 
Michael Schudrich
Naczelny Rabin RP
 
Karolina Szykier-Koszucka
Członkini Rady Religijnej Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP
 
Piotr Wiślicki
Przewodniczący, Stowarzyszenie Żydowski Instytut Historyczny
 
Stas Wojciechowicz
Rabin Synagogi Ec Chaim Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Bardzo mądre słowa. Chciałoby się tylko dopisać na końcu: Obudźcie się!
Chciałoby się iść ulicami, potrząsać ludźmi i krzyczeć: Obudźcie się! Ocknijcie! Otwórzcie oczy!

Jak można nie widzieć tego, że zło rodzi zło? Jak można na to pozwalać? Jak można tego chcieć?-@@@-Madre i mile slowa jak zawsze od Zydowskich organizacji. Szkoda ze na swiecie tylko tak malo Zydow. :-(-@@@-Ta lista to jest hoĺd dla prezydenta Gda?ska. Powinna być r?wnież jako ostrzeżenie, że mowa nienawiści musi zniknąć . Tyle organizacji będzie was monitorowało .
Jak będziecie uczyć dzieci, skoro sami nie umiecie się zachować.
Prowokacja i podjudzanie prowadzi do nienawiści.
Wczoraj w Mariackim w Krakowie padły słowa, z ambony , że ta żałoba to jest jak żałoba smoleńska.
To była prowokacja, płachta na byka......pytam dlaczego.

Walka z zakłamaniem najpierw.
Należy spytać dzieci o przykłady nienawiści ....boję się ,że olbrzymi % to będzie co wyniosły z domu .
Zacieśnić w gazetach i wywalać ludzi za antysemickie , rasistowskie komentarze i niki.
Do tej pory nie mogę zapomnieć artykułu tutaj jednego z redaktorów szkalującego Lecha Wałęsę.
Wyborcza. czas zacząć..?...ready.....steady .......go !-@@@-Jeszcze jesteś Makabi Warszawa!
Nie wiedziałem- shalom!-@@@-Dziękujemy. I przepraszamy. Proszę wierzyć, że Polska to wciąż kraj otwarty dla wszystkich, tolerancyjny i dobry. I taki pozostanie!-@@@-Jeśli w PiSie i przyjaznych mu środowiskach zostali jakimś cudem w miarę przyzwoici ludzie, powinni odejść, rzucić legitymacjami i posadami, marzeniami o ustawieniu się, swych rodzin i znajomych kosztem innych. Powinni ratować resztki godności. Nie oglądać się za siebie i nie zatrzymywać się nigdzie w okolicy...
Ale wątpię, by znalazło się choć dziesięciu. Ignorują wszystkie prośby i ostrzeżenia, które otrzymali: w dzieciństwie, w szkole, w kulturze wysokiej i niskiej, od historii, od ludzi o najwyższym autorytecie, od ekspertów własnych i cudzych, od społeczności międzynarodowej, od środowisk świeckich i wyznaniowych zatroskanych o kondycję i przyszłość ludzkości i planety, od przyjaciół i wrogów. Możliwe, że przez nich zły los spotka nas wszystkich, winnych i niewinnych. Czas na zaprzestanie podłości w ramach tej organizacji już dawno minął. Można się oczyścić tylko skruchą i wyrzeczeniem zbrodniczej wspólnoty, a później ciężką pracą nad zadośćuczynieniem..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15582891,Insurekcja_Kosciuszki.html",Insurekcja Kościuszki,"0
220 lat temu, 12 marca 1794 r., wybuchła insurekcja kościuszkowska, jedyne polskie powstanie utożsamiane z jednym tylko człowiekiem. Tymczasem Tadeusz Kościuszko nie umiał porywać ludzi płomiennymi mowami i nie był typem charyzmatycznego przywódcy. A jednak stał się pierwszym polskim bohaterem romantycznym, który wszystko rzucił na szalę i bił się do końca. Rozmowa z dr. hab. Maciejem Trąbskim*","W trakcie ośmiu miesięcy walk naczelnik insurekcji zdołał zmobilizować około 100 tys. żołnierzy regularnych wojsk i 50 tys. członków milicji i pospolitego ruszenia. Działania wojenne objęły niemal cały obszar okrojonej po II rozbiorze Rzeczypospolitej - od Galicji przez Mazowsze, Polesie aż po Litwę i Kurlandię, a także Wielkopolskę włączoną w 1793 r. do Prus. Niecały rok po upadku powstania, 24 października 1795 r., Rosja, Prusy i Austria podpisały traktat, w którym podzieliły między siebie 200 tys. km kw., które zostały Rzeczypospolitej po dwóch poprzednich rozbiorach. Na Syberię i do odległych rosyjskich guberni zesłanych zostało około 20 tys. powstańców, a niepodległe państwo polskie znikło z mapy Europy aż na 123 lata.

Mirosław Maciorowski: Czy to powstanie musiało wybuchnąć?

Dr hab. Maciej Trąbski: Raczej tak. Doszło do niego dwa lata po obaleniu Konstytucji 3 maja, z którą organizatorzy powstania - Hugo Kołłątaj i Ignacy Potocki - byli związani; musieli stanąć w obronie wartości, o które walczyli.

Tadeusz Kościuszko nie był u nas zbyt znany po swym powrocie z amerykańskiej wojny o niepodległość.

- Gdy wrócił około roku 1784 jako uznany generał, okazało się, że w kraju nie ma dla niego pracy. W okrojonym do 18 tys. wojsku etaty oficerskie były pozajmowane i dopiero w 1789 r., kiedy Sejm Czteroletni uchwalił rozbudowę armii do 100 tys., Kościuszko został jednym z pięciu nowych generałów majorów przyjętych do wojska koronnego.

Dlaczego działacze emigracyjni w Lipsku postawili właśnie na niego?

- Żeby to zrozumieć, trzeba się cofnąć do wojny z Rosją w 1792 r. w obronie Konstytucji 3 maja. Kościuszko bił się w niej dzielnie, a dowodził poprawnie. Renomę zyskał po bitwie pod Dubienką uznawanej za wielki wyczyn, choć to bardziej propaganda niż rzeczywistość. Kościuszko walczył tam z silniejszym korpusem gen. Michaiła Kachowskiego, który w przełomowym momencie zaatakował jego prawą flankę przez terytorium austriackie, czego Kościuszko nie przewidział. Atak został odparty, ale wywołał chaos w polskiej piechocie i ucieczkę części kawalerii. Wtedy Kachowski zaatakował centralnie i przełamał polskie linie, a Kościuszko wycofał się z lewym skrzydłem swoich wojsk - fakt ten często jest pomijany przez historyków.

Bitwę uważał za przegraną, napisał więc raport o porażce, który wysłał do Warszawy. Tymczasem okazało się, że prawe skrzydło jego wojsk uratował gen. Stanisław Wielowiejski i gdy po jakimś czasie dołączył do Kościuszki, ten napisał drugi raport, że owszem, musiał się wycofać, ale żołnierz bił się dzielnie, a straty są niewielkie. Gdy dokument dotarł do Warszawy, król Stanisław August Poniatowski od razu rozesłał listy na inne dwory, przedstawiając bitwę jako zwycięstwo. W podobnym tonie pisały też gazety warszawskie. Generał z dnia na dzień stał się sławny.

Pamiętnik z wojny w obronie Konstytucji 3 maja: 18 czerwca 1792 ...Cnocie Wojskowej , 23 lipca 1792. Pozwól, książę, że będę twym kasjerem

Dla spiskowców przygotowujących w 1793 r. powstanie Kościuszko nadawał się idealnie: generał, bohater wojny z Rosją i o wolność Ameryki oraz człowiek postępowy. Nie był wybitnym intelektualistą ani typem twardego przywódcy, zarzucano mu nawet miękkość w działaniu. Ale miał jasne poglądy, chciał zmian społecznych i głośno o tym mówił, m.in. że za samą szlachtę bić się nie będzie i chce wolności dla całego narodu.

""Republikanin miłujący ideę wolności"" - pisano o Kościuszce, ale przecież gdy wrócił z Ameryki, to wcale nie uwolnił swoich chłopów, ale tylko zmniejszył im pańszczyznę.

- Niewątpliwie był człowiekiem ukształtowanym już przez nowe idee, znał teksty Woltera i Rousseau. Jak na tamte czasy (przed zwołaniem Sejmu Wielkiego i rewolucją we Francji) zrobił dużo dla swoich poddanych, co zresztą wpędziło go w kłopoty finansowe.

A jakim był dowódcą?

- Był znakomitym fortyfikatorem, nie tylko wykształconym w tej dziedzinie sztuki wojskowej, ale też się nią pasjonującym. Do wojsk inżynieryjnych trzeba było mieć talent, który Kościuszko posiadał (doskonale rysował), a także wiedzę z zakresu nauk ścisłych - matematyki i fizyki. Sława, która przywędrowała za nim z Ameryki, nie była przesadzona - jego projekty ufortyfikowania Filadelfii i West Point uznawano za nowatorskie. Znakomicie znał się też na artylerii, która wówczas bardzo się łączyła z wojskową sztuką inżynieryjną. Znał oczywiście strategię i taktykę działań wojennych w polu, które opierały się wówczas na wzorcach pruskich, ale tu nie był aż tak utalentowany - postępował zgodnie z utartymi w połowie XVIII wieku wzorcami.

Na jakiej podstawie tak niezachwianie wierzył w zwycięstwo powstania?

- Liczył, że będzie walczył tylko z Rosją, bo uwikłane w wojnę z Francją Prusy i Austria nie zareagują. No i uważał, że Rosję można pokonać, gdyż wojna z 1792 r. została przegrana nie na polu bitwy, lecz z powodu przedwczesnego przystąpienia króla do targowicy, i gdyby potrwała dłużej, to kto wie, jaki byłby jej rezultat.

Trochę naiwne - reakcja Prus była nietrudna do przewidzenia...

- Niestety, polityka międzynarodowa reformatorów Sejmu Wielkiego zawsze była bardzo naiwna. Pomysł Ignacego Potockiego zawarcia z Prusami układu zaczepno-odpornego, który miał nas ochronić przed Rosją, to szczyt naiwności. Kościuszko wierzył też, że uzyska szerokie poparcie społeczne. W Ameryce zobaczył, jak farmerzy i rzemieślnicy na wezwanie do walki o wolność poszli w bój, i sądził, że przeniesie to na polski grunt, czyli skłoni do walki chłopów.

Ameryka i Rzeczpospolita w XVIII w. to dwa różne światy.

- Tam był wolny człowiek, a tu chłop pańszczyźniany, inna mentalność i świadomość. Większość chłopów poza swoją wsią nie widziała świata, a słowo ""Polska"" z niczym im się nie kojarzyło.

Rozmowa z profesorem Michałem Kopczyńskim: Chłopi swoich panów","Fragment 'Panoramy racławickiej' przedstawiający zdobycie przez kosynierów rosyjskich dział. W centrum obrazu widać, jak płonący lont jednej z armat zakrył czapką Wojciech Bartos, 'chłop niezbyt potulny i hardy', któremu Tadeusz Kościuszko nadał po bitwie stopień oficerski. Odtąd Bartos... (Fot. BE&W)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25105288,nasiona-marihuany-dla-papug-czy-konopie-mozna-sprzedawac-obok.html",Nasiona marihuany dla papug. Czy konopie można sprzedawać obok szkoły?,"Jak grzyby po deszczu wyrastają sklepy sprzedające ""nasiona marihuany"". Można nimi karmić np. papugi. W sprawie jednego z takich sklepów zainterweniował radny PiS. Jego zdaniem stoi zbyt blisko szkoły.","Zielone przyciemnione światło, w gablocie fiolki i małe słoiczki, na pomalowanej na zielono ścianie czarne symbole liścia kojarzonego z marihuaną. To wystrój jednego z warszawskich sklepów, który reklamuje sprzedaż nasion marihuany. Reklama nie jest wcale zawoalowana, choć już nazwy sprzedawanych w nim specyfików brzmią tajemniczo: Critical, Amnesia, Chocoloco…
Działają jako ""sklepy kolekcjonerskie""
W Warszawie takich lokali jest coraz więcej. Działają jako sklepy kolekcjonerskie. Okazuje się też, że niekiedy sprzedają pokarm dla papug, bo ponoć te ptaki zajadają się nasionami konopi. Nazwy sklepów ze zwierzętami nie mają jednak wiele wspólnego: Amsterdam, Ziółko, Tanie Sianie, Buc Holandia.
Jednym z punktów sprzedających nasionka zainteresował się radny Prawa i Sprawiedliwości z Mokotowa Witold Wasilewski. To niepozorna budka przy Dolnej.
Radny w interpelacji napisał, że mieszkaniec, który go zaalarmował, jest „zbulwersowany sprzedażą i reklamowaniem w budce, niespełna 50 metrów od terenu szkoły, nasion marihuany”. W dodatku jako artykułu kolekcjonerskiego!
Czytaj także:
Plantacja pod przykrywką. Mieli działać w branży IT i transporcie, hodowali marihuanę
Radny zapytał, do kogo należy budka i na czyim terenie się znajduje. A „po ustaleniu faktów” prosi o „podjęcie niezbędnych kroków”. Jakich? Po pierwsze, jeżeli budka stoi na terenie Zarządu Dróg Miejskich, radny proponuje, by zwrócić na to uwagę dyrektorowi ZDM. Następnie radny prosi, by burmistrz powiadomił o budce biuro bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego w ratuszu oraz „inne, uznane za właściwe, organy”.
Dzwonię do sklepu CannaBank. Kobieta po drugiej stronie słuchawki woli nie podawać nazwiska. Ale chętnie udziela informacji.
– Obrót nasionami jest legalny na terenie Polski – objaśnia.
– A jeżeli ktoś sobie posadzi te nasiona?
– A to, proszę pana, radzę zerknąć do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii: kiełkowanie i wysiewanie jest nielegalne. I to wszystko w temacie.
– To po co te nasiona ludzie kupują?
– Nie pytam, a oni nie mówią. Można nimi karmić papugi. Nasiona konopi włóknistych służą do produkcji mąki proteinowej. Są to produkty wysokobiałkowe. Oleje konopne tłoczone na zimno to produkty spożywcze. Mogą być używane do sałatek. Są bogate w kwasy omega-3 i omega-6.
Dzielnica: ""Czemu mamy zabraniać?""
Sprzedawczyni mówi, że interes się rozwija. Niemal w każdym tygodniu powstaje nowy sklep. Zaniepokojonemu radnemu radzi zainteresować się brakiem informacji na temat medycznej marihuany. – Jest przecież dostępna w aptece, a pacjenci są odsyłani z miejsca na miejsce. Nie wiedzą, skąd uzyskać rzetelne informacje o produkcie, który został zalegalizowany – stwierdza sprzedawczyni.
Andrzej Dołecki, prezes stowarzyszenia Wolne Konopie i były poseł Twojego Ruchu, stwierdza, że sprzedawcy nadużywają terminu, reklamując „nasiona marihuany”, bo to nasiona konopi. – Z kolei marihuana to wysuszone kwiatostany żeńskich roślin konopi. Nasiona konopi można sprzedawać w Polsce legalnie. Prohibicja nasion zaskutkuje tym, że czarny rynek będzie miał się jeszcze lepiej – stwierdza były poseł. Objaśnia: – Jeżeli są to nasiona, z których mogą wyrosnąć konopie indyjskie, to każdy sprzedawca powinien umieścić na opakowaniu informację, że hodowla tych nasion, ich wysiew, jest w Polsce nielegalny. I to jest problem, że w Polsce uprawa na własny użytek, czy to w celach rekreacyjnych, czy medycznych, jest wciąż nielegalna.
W urzędzie dzielnicy pytam o budkę przy Dolnej?
Wiceburmistrz Mokotowa Jan Ozimek: – Dzielnica to jednostka pomocnicza miasta. Działamy na podstawie prawa. Nie możemy robić niczego, co wykraczałoby ponad nie. Jeżeli prawo nie zabrania handlu takimi nasionami, to dlaczego my mamy zabraniać? A jeżeli pan radny ma problem, to ma kolegów posłów i niech zmienią prawo. Czy to będzie sensowna zmiana, to oddzielna kwestia.","Sklep przy ulicy Dolnej, w którym sprzedaje się nasiona konopi indyjskich (JACEK MARCZEWSKI)","może zabronić sprzedawania kartofli, bo ktoś sobie zrobi z nich nielegalną wódkę?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,100326,4446458.html",Nadwiślańskie grody,"0
Do Zakroczymia, Czerwińska i Wyszogrodu nie popłyniemy już statkiem. A przed wojną kursowały aż cztery dziennie","Zakroczym, Czerwińsk, Wyszogród to sąsiadujące ze sobą nadwiślańskie dawne grody. Warto je odwiedzić i poszukać śladów ich świetlanej przeszłości. Wystarczy jeden dzień - Zakroczym jest oddalony od Warszawy o 32 km, z Czerwińska (23 km dalej) do Wyszogrodu już tylko dziewięć kilometrów.

***

Spacer po Wyszogrodzie przywodzi na myśl mądrą sentencję św. Augustyna: ""Miasta nie składają się tylko z domów i ulic, ale z ludzi i ich nadziei"". W 1939 r. mieszkało tu 6376 osób, z czego ponad połowę stanowili Żydzi. Żyli, pracowali i mieli nadzieję, że tak już zostanie. Na kirkucie zachowały się tylko trzy nagrobki. ""Ten cmentarz został zbezczeszczony przez hitlerowców w latach 1939-1945. Nawet umarłym nie dali spokoju"" - głosi po hebrajsku i po polsku tablica na pomniku wzniesionym w 1989 r.

Okres największego rozkwitu miasta, dzięki handlowi zbożem, cukrem i drewnem, przypadł na wiek XV. Mieszczanie mogli pobierać cło od statków i spławianego drewna, a sukiennicy - stemplować swoje wyroby znakiem jakości. Owocowały sady, na nasłonecznionych stokach pięła się winorośl. Mieszkało tu 2,5 tys. osób. Czasy dawnej świetności przypomina kościół i klasztor oo. Franciszkanów z początku XV w., później przebudowany i rozbudowany. W ołtarzu głównym zwraca uwagę rzeźba pelikana, który karmi młode. Od końca XVI w. zaczął się stopniowy upadek Wyszogrodu - epidemie, pożary i... rosnąca rola Warszawy. Gorszy okazał się potop szwedzki, a jeszcze gorszy - wielki pożar, który spopielił prawie całe miasto. Pod koniec XVII w. mieszkało tu zaledwie 600 wyszogrodzian. Miasto jednak się dźwignęło i w drugiej połowie XIX w. liczyło już prawie 4 tys. mieszkańców. Opłaciło się uruchomić rzeczne połączenie pasażerskie i towarowe z Warszawą i Płockiem. Władysław Umiński w ""Podróży malowniczej od źródeł do ujścia Wisły""(Wydawnictwo im. Staszica, Warszawa 1908, odczyt z przezroczami) konstatuje: ""Wyszogród na wzgórzach. Okolica tu zamożna, włościanie mają się doskonale"". Do roku 1999 Wyszogród słynął z najdłuższego drewnianego mostu w Europie - 1285 m, 60 przęseł. W ciągu 30 lat walki z krą i wytrwałego łatania rozbitych przęseł wydano znacznie więcej pieniędzy niż wyniósłby koszt budowy solidnego mostu. Teraz, kiedy wszystkich cieszy ten nowy, stalowy, zbudowany za pieniądze z Banku Światowego, stary jest wspominany z sentymentem. Rozebrano go, zachowując fragment jako platformę widokową.

Przez wieki Wisła była dla Wyszogrodu dobrodziejstwem, ale czasami się buntowała. W 1726 r. zabrała kościół parafialny z XIV w., a rynek jest teraz o wiele bliżej rzeki niż był niegdyś - niemal na skraju 30-metrowej skarpy. Co roku świętuje się Dni Wisły - ostatnie odbyły się w czerwcu, wtedy również zawitał tu Festiwal Sztuki Otwartej ""Wisłostrada 2007"", który po raz pierwszy wyszedł poza stołeczne granice.

***

Bywali tu królowie i prezydenci. Ostatnio - w 1930 r. - prezydent Ignacy Mościcki przypłynął statkiem wycieczkowym. ""Oto zbliżamy się do Czerwińska, skromnego dziś miasteczka - notował Władysław Umiński w cytowanej ""Podróży..."" - Czerwińsk bardzo podupadł, ma niewiele więcej nad półtora tysiąca mieszkańców"". W 99 lat później, czyli w 2007 r., mieszkańców jest jeszcze mniej - 1200, ale czy to znaczy, że Czerwińsk podupadł jeszcze bardziej? Wszystko zależy od punktu odniesienia. Turyści podziwiają przede wszystkim romańskie mury bazyliki pamiętające Jagiełłę przeprawiającego się przez Wisłę w pochodzie pod Grunwald. Zanim jednak przypomnimy tę chlubną kartę historii, należy cofnąć się do wieku XII.

Reklama: Sprawdź ofertę internetu mobilnego na wakacje!


Kanoników regularnych sprowadzonych tu wówczas przez biskupa płockiego Aleksandra Wojciech Giełżyński nazwał prekursorami Stronnictwa Zielonych, bo zgodzili się osiąść w takiej głuszy. Głusza głuszą, ale biskup kazał najpierw wybudować klasztor. Musiała to być ważna placówka, skoro papież Hadrian IV wziął ją pod opiekę Stolicy Apostolskiej. Na końcu kamiennych schodów do przyklasztornej bazyliki wznosi się XV-wieczna wieża (dzwon Niemcy przetopili na armaty). Płaskorzeźby na portalu prowadzącym do nawy głównej przedstawiają herosów ujarzmiających smoki. Lewa kolumna portalu wejściowego do bazyliki jest wytarta od mieczy, które według legendy ostrzyli żołnierze Jagiełły. Monarcha był w Czerwińsku czterokrotnie. Po raz drugi - po grunwaldzkim zwycięstwie, a kolejne dwa razy na sejmikach. Po lewej stronie od schodów, z miejsca, gdzie dziś jest figura Chrystusa, król dokonał przeglądu wojsk. Można powiedzieć, że wiktorię grunwaldzką zawdzięczamy mostowi łyżwowemu. Ten pierwowzór mostu pontonowego zbudował mistrz Jarosław z Kozienic - spławiono go do Czerwińska łodziami i zmontowano w pół dnia. Krzyżacy spodziewali się ataku na Pomorze, a Jagiełło ruszył wprost na Malbork. Zatem dzięki mostowi wielki mistrz krzyżacki Urlich von Jungingen przegrał największą bitwę średniowiecza i stracił życie. W przyklasztornej bazylice zachowały się, niestety w nie najlepszym stanie, najstarsze w Polsce malowidła ścienne - freski z XIII w. Można oglądać m.in. sceny z Sądu Ostatecznego, stworzenie świata, wygnanie z raju, wyrąb drzew na arkę Noego oraz dzieje Abrahama wraz z ofiarowaniem Izaaka. XVII-wieczny obraz Matki Boskiej Czerwińskiej w ołtarzu głównym uznano za cudowny już w 1647 r., a Czerwińsk z czasem zyskał miano małej Częstochowy. Kanonicy czerwińscy podjęli pierwszą w Polsce działalność charytatywną, uruchamiając w klasztorze szpital i dom opiekuńczy dla biednych i pielgrzymów. Obok istniała osada targowa i przystań na Wiśle z komorą celną. Kanonicy pobierali na utrzymanie klasztoru cło z każdego 9. i 10. statku. Pod koniec XVI w. królowie zazdrośni o bogate latyfundia klasztorne przywłaszczyli sobie prawo nominacji jego opatów, a Rzym - rad nierad - tylko ich zatwierdzał. Pierwszym takim opatem był brat Stefana Batorego Andrzej, chociaż nie miał odpowiednich święceń kapłańskich. Po odzyskaniu niepodległości klasztor otrzymał nowych gospodarzy - salezjanów. Dynamiczni nowicjusze wnieśli ożywczego ducha w odrestaurowane mury. Czerwińsk stał się głównym ośrodkiem salezjanów w Polsce. Promieniuje też kulturalnie. Zespół teatralny wystawia inscenizowane z rozmachem jasełka i Mękę Pańską, a sława przedstawień ściąga publiczność nawet z odległych stron. Braciszkowie utworzyli też Muzeum Misyjne. Możemy tu oglądać pamiątki z podróży misyjnych, m.in. dzidy, kapelusze, skóry dzikich zwierząt, ozdoby plemienne. Po wyjściu z muzeum warto zajrzeć do przylegającego do klasztoru ogrodu z okazami XVIII-wiecznego starodrzewu. A później zejść jeszcze raz po 72 stopniach kamiennych schodków w dół do miasteczka (chociaż bez praw miejskich od 1869 r.). Schludnie tu i czysto. Niektóre domy zadbane nad podziw. Bywalcy baru Medalik nie roztrząsają tematów ze wspaniałej przeszłości Czerwińska, bardziej frapuje ich teraźniejszość. Z dumą wspominają ""udział"" rodzimych plenerów w dwu odcinkach serialu ""Kryminalni"".

***

Patrząc na rozległy wybrukowany ""kocimi łbami"" rynek w Zakroczymiu (3300 mieszkańców), wyobrażam sobie, jak szlachcic Pełka pożyczał od mieszczanina Jakuba Wilczaskóra 100 groszy (fakt odnotowany w XV-wiecznych archiwaliach). Pełka, aby przetrwać przednówek, zaciągnął, jak byśmy dziś powiedzieli, kredyt konsumpcyjny. Takie operacje finansowe w średniowieczu odbywały się na rynku. Zanim pojawił się Zakroczym, podobno najpierw był Kroczym. Badania archeologiczne potwierdziły istnienie tu w średniowieczu grodu obronnego z podgrodziem strzegącego przeprawy i brodu na Wiśle. Ale liczne powodzie sprawiały, że nie dawało się tu żyć. Przenoszono osadę coraz dalej i wyżej - powstał Za-kroczym. W parę wieków później Kazimierz Wielki również tutaj polecił wznieść zamek murowany. Zachowały się jedynie fragmenty piwnic, a teraz stanął w tym miejscu prywatny, modny ""dworek szlachecki"". Zakroczym jest starszy od Warszawy. Zbieg Wisły i Bugu z Narwią sprawiał, że już we wczesnym średniowieczu był to ważny gród. Ale jeszcze w XVII w. jedynymi murowanymi budowlami, jakimi mogło pochwalić się miasto, były kościół i zamek. Chociaż roczny dochód z komory celnej na Wiśle (przywilej nadany przez Bonę i potwierdzony przez Zygmunta Augusta) wynosił ponad tysiąc florenów (za 1 florena można było kupić wóz żelaza). W drugiej połowie XVI w. Zakroczym zaczął oddawać palmę pierwszeństwa Warszawie. A później przyszedł szwedzki potop, po nim morowe powietrze. Jeśli komuś źle życzono, mówiono potem przez dziesięciolecia: ""A bodaj cię zakroczymska choroba udusiła"". W XIX w. budowa - na rozkaz Napoleona - jednej z największych twierdz europejskich w sąsiednim Modlinie na długie lata ożywiła ekonomicznie Zakroczym. Ale w 1939 r. nieomal doprowadziła do jego zagłady. Wcześniej krótki okres chwały przeżył Zakroczym podczas powstania listopadowego - po kapitulacji Warszawy przez dziesięć dni był stolicą. Tutaj przeniósł się Sejm, Senat i rząd. W klasztorze Kapucynów wisi tablica: ""W tym refektarzu w dniach 11-20 IX 1831 odbyły się ostatnie posiedzenia Sejmu i Senatu przed rozwiązaniem Rządu Narodowego w czasie Powstania Listopadowego"". Po kasacie zakonu w r. 1892 kapucynów wysiedlono decyzją carskiego gubernatora - wrócili dopiero po 40 latach. W niecałe siedem lat później przyszła wojna. Zakroczym bronił się dzielnie, przechodząc z rąk do rąk. W granicach miasta, ok. 200 m na północny wschód od centrum, znajdował się - dotąd zachowany - Fort nr 1 należący do systemu fortyfikacji twierdzy Modlin. W 1939 r. Modlin poddał się dopiero po kapitulacji Warszawy. Po wybuchu Powstania Warszawskiego Niemcy osadzili w Forcie nr 1 tysiące mężczyzn z płonącej stolicy. W wyniku działań wojennych Zakroczym został zniszczony w 78 procentach. Na rynku, w miejscu dawnego ratusza, widać skromny pomnik zwany Latarnią. Po raz pierwszy Latarnię postawiono w okresie międzywojennym. Zniszczoną w r. 39, ustawiono ponownie dopiero w 1965 r. Właśnie zbliżało 900-lecie Zakroczymia i nie wypadało dłużej toczyć sporów, jakie emblematy powinny się znaleźć na pomniku. Dziś Latarnia czci powstańców z 1831, 1863 oraz mieszkańców poległych i wymordowanych w latach 1939-45. Na niewielkim cokole osadzono warszawski słup tramwajowy, na którym umieszczona została latarnia z herbem Zakroczymia i ziemi zakroczymskiej, oraz awers i rewers Gwiazdy Wytrwałości, odznaczenia dla tych, którzy najdłużej wytrwali w walce. Gwiazdę Wytrwałości według projektu Joachima Lelewela ustanowiono uchwałą Sejmu obradującego w 1831 r. w Zakroczymiu. Ale pierwszych wytrwałych udekorowano dopiero po 50 latach. Później wśród jej kawalerów znalazł się m.in. Józef Piłsudski. W pobliżu klasztoru oo. Kapucynów stoją budynki Ośrodka Apostolstwa Trzeźwości im. o. Benignusa Sosnowskiego ( http://www.oat.com.pl). Na parkingu sporo samochodów. Widać, że trzeźwość jest w cenie, chociaż ośrodek nie prowadzi działalności odwykowej, lecz kursy, rekolekcje i spotkania AA. Założyciel i patron ośrodka, nieżyjący już ojciec Benignus, poświęcił się bez reszty walce z alkoholizmem i uzależnieniami lekowymi. Na skraju tarasu wiślanego stoi ukryty między drzewami kościół farny Podwyższenia Krzyża, XV-wieczny, w stylu gotycko-renesansowym, z narożnymi basztami i otworami strzelniczymi, odbudowany w 1949 r. przy osobistym zaangażowaniu prof. Jana Zachwatowicza, ówczesnego konserwatora generalnego. W XVI w. był jeszcze trzeci kościół, wraz ze szpitalem, ufundowany przez księżnę Annę Mazowiecką. Brak funduszy sprawił, że w końcu XVII w. nastąpiła likwidacja obu obiektów (już wtedy były kłopoty ze służbą zdrowia!). Chociaż trzeba przyznać, że niekiedy monarchowie troszczyli się o swój lud bardziej niż teraz rządzący. Np. po pożarze w 1557 r. Zygmunt II August na 12 lat zwolnił pogorzelców z podatku, mimo że nie byli ubezpieczeni.

Szkoda, że w Zakroczymiu, podobnie jak w Czerwińsku i Wyszogrodzie, znikły przystanie żeglugi pasażerskiej. W okresie międzywojennym kursowały tam i z powrotem cztery statki dziennie. Do Warszawy płynęło się z Zakroczymia 4 godz. 20 min, a w drugą stronę (z prądem) - 3 godz. 10 min. Podróż samochodem trwa nieporównanie krócej. Ale na pewno przyjemniej byłoby płynąć statkiem.

Gdzie jeść?

Wyszogród - restauracja W Towarzystwie... (w siedzibie oddziału Towarzystwa Naukowego Płockiego); Czerwińsk - Dom Pielgrzyma, ul. Klasztorna 23, i bar Medalik, ul.Władysława Jagiełły 17e; Kobylniki (9 km od Wyszogrodu) - Pub u Bab; Trębki Nowe (10 km od Zakroczymia) - Jaworowy Dwór (także luksusowe noclegi), http://www.jaworowydwor.pl

W sieci

http://www.wyszogrod.pl

http://www.czerwinsk.pl

http://www.zakroczym.pl",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6848285,Najblizsza_niedziela_tylko_w_Nikiszowcu_.html",Najbliższa niedziela tylko w Nikiszowcu!,"0
Występy zespołów, tradycyjny ślonski łobjod, plenery artystów - mieszkańcy katowickiego Nikiszowca już przygotowują atrakcje na najbliższą niedzielę, bo 26 lipca przypada odpust w kościele św. Anny. W tym roku będzie miał szczególną oprawę.","Mieszkańcy Nikiszowca zorganizowali już Jarmark Bożonarodzeniowy i wielkanocną sprzedaż ciast. Potrafili się zorganizować i przygotować obie imprezy, a zebrane pieniądze chcą przeznaczyć na zakup monitoringu. Tak będzie i tym razem. Okazją jest odpust w kościele św. Anny.

- Podzieliliśmy się zadaniami: kto szuka sponsorów, kto piecze ciasta, kto zajmie się organizacją gier i zabaw dla dzieci - wylicza Marta Tomecka, jedna z organizatorek odpustu.

Po porannej mszy o godz. 10. odbędzie się uroczyste otwarcie punktu informacji turystycznej. Takiej placówki w dzielnicy brakowało od lat. Dzięki interwencji ""Gazety"" władze miasta zdecydowały się w końcu znaleźć pomieszczenie, gdzie odwiedzający Nikisz turyści będą mogli zdobyć potrzebne informacje. Na razie punkt będzie działać w tymczasowym pomieszczeniu tuż przy rynku, a potem przeniesie się do wyremontowanego Muzeum Historii Katowic.

- Obsługą gości będzie się zajmował profesjonalny przewodnik. Na miejscu będą mapki i wydawnictwa poświęcone nie tylko dzielnicy, ale też całemu miastu. Na początku będziemy testowali godziny otwarcia. W tygodniu od godz. 10 do 17, w soboty od 10 do 15 - mówi Marcin Stańczyk z biura promocji Katowic.

Kilka dni temu na nikiszowieckim rynku została otwarta letnia knajpka. Pracujący w niej studenci podkreślają, że liczą na utarg w niedzielę. - Na razie przychodzą miejscowe rodziny, głównie na lody. Mamy też piwo i kawę, a na odpust ustawimy grill, bo wtedy na Nikisz przyjadą ludzie z całego miasta. Mamy nadzieję, że będą tu wracać - mówią Tomasz Derejczyk i Krzysztof Weber.

Na rynku stragany ustawią też kupcy i mieszkańcy, którzy pochwalą się własnymi wypiekami. Na jednym ze stoisk mieszkanki Nikisza będą gotowały ślonski łobjod.

W podcieniach swoje prace będą prezentowali Grupa Janowska i artyści z zagranicy, którzy biorą udział w trwającym obecnie Festiwalu Nikisz-For. - Najmłodsi będą malować kolejkę ""Balkan"". Ustawimy dykty z obrysem zabytkowej kolejki, a dzieci będą go kolorować. Będzie też głośne czytanie książek i projekcja filmu - mówi Waldemar Jan z Centrum Aktywności Lokalnej.

Organizatorzy nie zapomnieli też o oprawie muzycznej. Na razie nie chcą jednak zdradzić, kto wystąpi. - Dopinamy ostatnie rozmowy. Dzięki sponsorom możemy ściągnąć kilku dobrych muzyków - mówi Tomecka.

Na odpust zaproszono gości. Będą m.in. urodzona w dzielnicy prof. Dorota Simonides i Kazimierz Kutz, który kręcił tu swoje filmy. - Lato jest kapryśne, więc będę się modlił, żeby tylko nie padał deszcz. Na odpust u św. Anny zawsze było ładnie. Dobrze byłoby, żeby w tym roku, kiedy spodziewamy się tylu gości, nie było inaczej - mówi ks. proboszcz Zygmunt Klim.

Polecamy: Apartament w Nikiszu zyskał już wielbicieli",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18942440,michnik-trzeba-miec-odwage-powiedziec-nie.html","Michnik: Trzeba mieć odwagę powiedzieć ""nie""","118
Wczorajsze przemówienie naczelnego ""Gazety Wyborczej"" w Paryżu na uroczystości wręczenia mu Nagrody im. Adama Mickiewicza.","Ta wspaniała nagroda, imienia Adama Mickiewicza, ma dla mnie podwójną wartość, ze względu na Trójkąt Weimarski, który uhonorował mnie wraz ze znakomitym uczonym niemieckim Wolfem Lepeniesem i wybitnym humanistą francuskim Edgarem Morinem, oraz ze względu na osobę patrona.

Adam Mickiewicz to największy polski poeta. To swoisty symbol wolnej i suwerennej kultury polskiej. To patriota narodu polskiego i rzecznik wartości europejskich. To uczestnik konspiracji i więzień carskiego despotyzmu oraz uchodźca. To działacz polskiej emigracji politycznej i profesor College de France. Gdy w dziewiętnastym wieku Polski nie było na mapie Europy, to Polska zawsze istniała w swojej kulturze narodowej i tożsamości. Najpiękniejszym symbolem jednego i drugiego był Adam Mickiewicz.

Ten pisarz, zawsze niewygodny dla dyktatur, cudzych i własnych, był upartym obrońcą wolności, był pisarzem wolnym od szowinizmu, od ksenofobii, od nietolerancji. Pisał o Litwie, swojej ojczyźnie, pisał ""Do przyjaciół Moskali"" w hołdzie rosyjskim dekabrystom, obrońcom wolności, i tworzył legion żydowski, rzucając wyzwanie antysemickim przesądom.

Mickiewicz to bardzo ważny pisarz mojej generacji. Bunt studencki w 1968 r. rozpoczął się od protestu przeciwko skonfiskowaniu spektaklu teatralnego Adama Mickiewicza ""Dziady"" w warszawskim Teatrze Narodowym. W ten sposób Mickiewicz stał się pośmiertnie znakiem sprzeciwu wobec dyktatury komunistycznej, która plugawiła język polski stalinowską retoryką nasyconą nienawiścią antyinteligencką i antysemicką.

Trójkąt Weimarski to symbol porządku demokratycznego w Europie. To gwarancja stabilności i pokoju w centrum naszego kontynentu. Mam przekonanie, że moje pokolenie, pokolenie buntu '68, Komitetu Obrony Robotników i ""Solidarności"", a potem środowisko ""Gazety Wyborczej"", jest generacją, która zrealizowała swoje marzenie o Polsce suwerennej. Nasz kraj poddany obcemu uciskowi, a potem dyktaturze komunistycznej i sowieckiej dominacji, dziś jest demokratycznym państwem w strukturach Unii Europejskiej. Zawdzięczamy to w dużej mierze Trójkątowi Weimarskiemu.

Tam, gdzie miały miejsce najgorsze wojny w dwudziestym wieku, dziś panuje pokój. To największy sukces naszego kontynentu, to cud w skomplikowanej, choć pięknej europejskiej historii. Za aktywne dążenie do realizacji tego cudu wielu Polaków płaciło wysoką cenę: dyskryminacji, represji, a czasem - egzystencji. Ale ten cud nie jest - i nigdy nie będzie - definitywny. Dziś stoimy w obliczu wyzwań nowego typu. Dziś obserwujemy dramat uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki.

Ten dramat to test moralny i polityczny, to wyzwanie wymaga od nas solidarności, która musi być ważniejsza niż pragmatyzm. To, co mówię, jest w sporze z deklaracjami dużej części polskiej klasy politycznej, która powtarza, że Polski nie stać na przyjęcie 10 tysięcy uchodźców. To lęk przed ksenofobią i wyraz tej ksenofobii; jedno i drugie bezmyślne i szkodliwe dla Polski i dla Unii Europejskiej. Ten dramatyczny problem uchodźców musi być obiektem troski pozostałych. Myślę, że aktywny udział organizacji międzynarodowych jest tu niezbędny, bowiem sama Unia Europejska może temu nie sprostać.

I jest jeszcze drugie wyzwanie - to aktywność putinowskiej Rosji na wschodzie Ukrainy. Rosyjska Federacja znalazła się w rękach środowiska politycznego, które wyznaje i realizuje projekt antydemokratyczny w polityce wewnętrznej i agresywno-imperialny w polityce międzynarodowej. Duch Rosji wolności, Rosji Andrieja Sacharowa przegrywa z duchem Stalina, Breżniewa i Putina. Rosja Putina chce odmówić narodowi ukraińskiemu prawa do jego wyboru drogi do Unii Europejskiej i do wartości europejskich, tymczasem naród ukraiński ma do tego prawo.

Do tego prawo również ma naród rosyjski, którego prawa obywatelskie są dziś deptane tak spektakularnie. Opowiadano mi w Moskwie anegdotę, jak dwóch przyjaciół, jeden z Rosji, drugi z Ukrainy, spotyka się na placu Czerwonym. Jeden mówi do drugiego: słuchaj, tu u nas, w Rosji, wszystkie stacje telewizyjne, radia i gazety mówią, że cała Ukraina jest w rękach faszystów, bandytów, złodziei i chuliganów - czy to prawda? A drugi odpowiada: nie, to gruba przesada, nie cała Ukraina, wyłącznie Krym i część Donbasu.

Projekt Putinowski to specyficzny populizm nowej generacji, to pełzający zamach stanu, który ubezwłasnowolnia instytucje demokratyczne, które istnieją wyłącznie jak tekturowe makiety, jak dekoracje w złym spektaklu teatralnym. Ale ten putinizm, ten populizm Putinowski jest zaraźliwy. Znajduje swych zwolenników w innych krajach. Spójrzmy na Węgry zarządzane przez Viktora Orbána, wsłuchajmy się w deklaracje prezydenta Republiki Czeskiej Milosza Zemana czy premiera Słowacji, pana Ficy. Także u nas, w Polsce, nie brakuje tendencji analogicznych, które wydają się zagrażać całej logice demokratycznej transformacji w moim kraju.

Te zagrożenia narzucają nowe wyzwania i obowiązki Unii Europejskiej i jej obywatelom, trzeba je obserwować, analizować, nazywać po imieniu i przestrzegać przed nimi. Trzeba mieć odwagę powiedzieć ""nie"" tym wszystkim, którzy sięgają po mowę i praktykę nienawiści i nietolerancji. Nie wolno nam dopuścić do nowej zdrady klerków, która poprzedziła zdradę z Monachium w 1938 r.

NAGRODA MICKIEWICZA DLA MICHNIKA

Adam Michnik odebrał wczoraj w Paryżu prestiżową Nagrodę Trójkąta Weimarskiego im. Adama Mickiewicza. W przemówieniu przestrzegał przed Europą pozbawioną solidarności.

- To nagroda za walkę z ignorancją i nietolerancją. Tegoroczni laureaci taką walkę nieustannie prowadzą - tak Michnika oraz nagrodzonych razem z nim niemieckiego socjologa Wolfa Lepeniesa oraz francuskiego filozofa Edgara Morina charakteryzował Harlem Désir, francuski minister ds. europejskich.

Nagroda im. Mickiewcza przyznawana jest co roku od 2006 r. za zasługi w umacnianiu współpracy Polski, Niemiec i Francji. Początkowo wręczano ją w Weimarze, a od czterech lat ceremonie odbywają się za każdym razem w innym mieście Trójkąta. Tegoroczną zorganizowano w przepięknej sali Salon Horloge w gmachu francuskiego MSZ w Paryżu. W historii Europy to szczególne miejsce. Właśnie tu 9 maja 1950 r. Robert Schuman, ówczesny szef francuskiej dyplomacji, przedstawił projekt Wspólnoty Węgla i Stali, która stała się fundamentem, na którym powstała Unia Europejska.

Oprócz ministra Désira w uroczystości udział wzięli jego polski i niemiecki odpowiednik - Rafał Trzaskowski i Michael Roth.

Désir, mówiąc o naczelnym ""Wyborczej"", żartował, czy to na pewno przypadek, że Michnik i Mickiewicz mają takie samo imię. A potem opisał jego dysydencką karierę. - To osoba o nieposzlakowanej moralności, konsekwentna w walce o wolność myśli, słowa i o demokrację - mówił. Dodawał przy tym, że choć Polska jest od 25 lat demokratycznym krajem, Michnik o swobody walczy dalej.

Naczelny ""Wyborczej"", zanim zaczął przemówienie, rozbawił salę, przepraszając za swój - jak określił - ""barbarzyński francuski"". Ale potem był już poważny. Mówił o cudzie, jakim jest zjednoczona Europa, i poważnych problemach, z jakimi obecnie zmaga się Europa. Kryzys migracyjny to jego zdaniem test moralny i polityczny. Europa, by go zdać, musi być bardziej solidarna niż pragmatyczna. Mówił też o Rosji i wojnie, którą ona wywołała na wschodniej Ukrainie. - Duch Rosji wolności, Rosji Andrieja Sacharowa przegrywa z duchem Stalina, Breżniewa i Putina - stwierdził naczelny ""Wyborczej"". Przestrzegał przed rozprzestrzenianiem się w Europie bakcyla putinizmu.

O Polsce sporo mówił Edgar Morin, wspominając swój pobyt w Warszawie podczas politycznej odwilży w październiku 1956 r. - Zobaczyłem na własne oczy, czym jest totalitaryzm i jak można go przezwyciężyć - mówił, zaznaczając, że wówczas zafascynował się Polską. Obserwował powstanie ""Solidarności"", a później transformację kraju po obaleniu komunizmu. - Cywilizacja słowiańska, germańska i romańska powinny wspólnie stworzyć nową wizję Europy - apelował.

Na uroczystości odczytano też wystąpienie nieobecnego Wolfa Lepeniesa, który apelował, by Trójkąt Weimarski zaangażował się w Afryce, a także w południowej Europie, by pomóc jej zmniejszać dystans wobec unijnej Północy.

Nagrodą im. Mickiewicza jako pierwszych w 2006 r. nagrodzono byłych ministrów spraw zagranicznych Polski, Niemiec i Francji: Krzysztofa Skubiszewskiego, Hansa-Dietricha Genschera i Rolanda Dumasa, którzy powołali Trójkąt Weimarski. Laureatami w poprzednich latach byli też m.in. prof. Władysław Bartoszewski, Zdzisław Najder i Rita Süssmuth.

Anna Napiórkowska, Paryż, Bart",Wręczenie Nagrody im. Adama Mickiewicza w sali Salon Horloge w gmachu francuskiego MSZ w Paryżu. Laureat Adam Michnik oraz minister ds. europejskich Francji Harlem Désir i jego odpowiednicy z Polski - Rafał Trzaskowski i Niemiec - Michael Roth (fot. IFRANCJA.FR),"Był pan odwiedzić zakonnice w szpitalu? urodziła już?-@@@-Angela też mówiła, że przyjmie, a teraz już się uchodźcy nie mieszczą, a Niemcy na transparentach piszą ""Orban uratuj nas"". Dla Polaka socjal to 600zł, a dla uchodźcy 1350. To jest na socjalistyczna równość i humanizm?-@@@-tak właśnie działa lobby żydowskie.. nagroda Mickiewicza, wielkiego patrioty dla antypolskiego Żyda komunisty... to jakiś koszmarny żart. Niestety :(-@@@-Ludzie !!! do Niemiec przybywa dziennie 10 000 muzułmańskich imigrantów !!! to trzeba powstrzymać i ten nasz sprzedajny Rząd także !! trzymajmy się ze Słowakami, Węgrami, Czechami i Rumunami ! Mimo wysiłków Zachodu wspólnoty muzułmańskie nie zintegrowały się"" - Przestudiowaliśmy to, co stało się w ubiegłych latach w państwach zachodnioeuropejskich. Mimo znacznych wysiłków zachodnich rządów wspólnoty muzułmańskie nie zintegrowały się - powiedział węgierski premier. - Jeśli naród chce mieć społeczeństwa równoległe, to ma do tego prawo. My, Węgrzy, nie chcemy społeczeństw równoległych. Bowiem pod względem liczebnym chrześcijanie straciliby. Gdy wpuści się muzułmanów na nasz kontynent, będzie ich wkrótce więcej niż nas. To po prostu kwestia demografii, matematyki i nieograniczonych zasobów muzułmanów w świecie islamskim - kontynuował Orban.-@@@-""Nagroda im. Mickiewcza przyznawana jest co roku od 2006 r. za zasługi w umacnianiu współpracy Polski, Niemiec i Francji."" Czyli nagroda za wykonywanie poleceń ""starej unii"". Zdrajca.-@@@-O, super. Czesiu Kiszczak wpadł na przemówienie?-@@@-Spieszmy się pisać komentarze. Tak szybko odchodzą...-@@@-No, super, gratulacje. Ale mało mnie to obchodzi. Dużo bardziej obchodzi mnie czego nie wolno komentować. W związku z tym postanawiam codziennie pisać komentarz o następującej treści: Decyzja o zablokowaniu komentarzy w tak ważnej sprawie, jak przyjęcie uchodźców i migrantów jest skandaliczna, niedemokratyczna, zaprzeczająca zasadzie wolności wypowiedzi i szkodliwa dla debaty publicznej. Brak możliwości wyrażania poglądów na największym forum opinii, w kluczowej dla Polaków sprawie, jest także niemądre i kontrproduktywne - zamykanie ust nie zamyka myśli (co wyróżniony powyżej red. powinien wiedzieć najlepiej). Ta głupia decyzja nie daje także Wam szansy zmierzenia się z ksenofobią, przez co, paradoksalnie, wzmacnia się nurty radykalne, z którymi tak walczycie."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2411063.html",Solidarni z demokratyczną Ukrainą,"0
Dziś dziennikarze i współpracownicy ?Gazety? rozdadzą olsztyniakom pomarańczowe wstążeczki - symbol ukraińskiej opozycji.","Spotkać nas można: * w godz.11-13 w miasteczku akademickim (blisko rektoratu), na al. Piłsudskiego (w pobliżu domu handlowego Dukat) i przy Wysokiej Bramie. * w godz. 17-19 przy stoisku prasowym w hipermarkecie Leclerc",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23152756,gdynia-wsrod-miast-gospodarzy-pilkarskich-mistrzostw-swiata.html",Gdynia wśród miast gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata U20 w Polsce,W przyszłym roku w Polsce odbędą się piłkarskie mistrzostwa świata do lat 20! Taką decyzję podjęli w Bogocie przedstawiciele FIFA. W aplikacji złożonej przez PZPN jako jedno z miast gospodarzy wskazana została Gdynia.,"Start piłkarskiego święta planowany jest na przełom maja i czerwca 2019 roku. Oficjalną aplikację o organizację mistrzostw świata do lat 20 PZPN złożył w listopadzie ubiegłego roku. Wśród miast gospodarzy wytypowanych przez związek znalazła się Gdynia. Oznacza to, że Stadion Miejski, na którym swoje mecze rozgrywa Arka Gdynia, w przyszłym roku czeka impreza światowej rangi.
– Zaufanie, jakim obdarzył nas Polski Związek Piłki Nożnej, jest sporym wyróżnieniem i jednocześnie wyzwaniem. Jestem jednak spokojny, że mu sprostamy – mówi prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. – Dzięki organizowaniu wielkich imprez od lat zdobywamy niezbędne doświadczenie. Wszyscy pamiętamy ubiegłoroczne piłkarskie święto: najwyższy poziom sportowy oraz fantastyczną zabawę na trybunach. Świadomość, że już za kilkanaście miesięcy czekają nas podobne emocje, napawa ogromną radością – dodaje.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7306328,Jaki_czas__tacy_pilsudczycy_i_endecy.html","Jaki czas, tacy piłsudczycy i endecy","0
Pożytek z porównania III RP z II Rzecząpospolitą można osiągnąć na dwa sposoby - sporządzając bilans sukcesów i porażek bądź dokonując oceny przywództwa oraz stanu elit. Czy to oni lepiej rozpoznali ""ducha dziejów"" i prawidłowo zdiagnozowali szanse i zagrożenia dla Polski, czy to my okazaliśmy się bardziej pojętni? Polemika z Tomaszem Nałęczem","Przed wojną nie wszystko było cacy i nie było zupełnie do bani. Podobnie wypada ocena naszej rzeczywistości: chciałoby się znacznie lepiej, lecz w końcu nie jest tak źle. Porównanie II i III RP nie powinno być jedynie ćwiczeniem intelektualnym. Ma sens, gdy służy współczesnym jako materiał do dyskusji o optymalnych drogach rozwoju.

Jan Paweł II, Giedroyc i Wałęsa

Z zaniepokojeniem, a nawet sprzeciwem przyjąłem wiele tez z wywiadu z prof. Tomaszem Nałęczem („Polska uskrzydlona, Polska spsiała”, „Gazeta Wyborcza”, 14-15 listopada ) na temat elit II i III RP. Bardzo cenię pisarstwo i zaangażowanie publiczne byłego wicemarszałka Sejmu. Również za obiektywizm i krytycyzm wobec przedwojennej Polski. Wielokrotnie podkreślał zło, jakim były zamach majowy, autorytarny „dryf” Piłsudskiego i jego następców oraz stopniowe ograniczanie swobód demokratycznych.

Jednak porównując II RP z III, profesor zdecydowanie wyżej postawił przedwojenną elitę i ówczesnych przywódców. Wśród naszych współczesnych dostrzegł wielkość jedynie Tadeusza Mazowieckiego i Bronisława Geremka. Zgadzam się, że ci dwaj politycy zajmują poczesne miejsce w panteonie wielkich Polaków. Dziwi mnie jednak, że wśród budowniczych III RP autor ""Sporu o kształt demokracji i parlamentaryzmu w Polsce w latach 1921-26"" nie wspomniał również Jana Pawła II, Jerzego Giedroycia i Lecha Wałęsy.

Papież nie piastował żadnego urzędu w wolnej Polsce, lecz bez niego nie sposób opisać naszego wybijania się na niepodległość i kilkunastu lat zagospodarowania wolności. Redaktor ""Kultury"" stworzył wizję polityki zagranicznej wolnej Polski i jej miejsca w Europie na długo przed rokiem 1989. Rozumiem problemy z zakwalifikowaniem prezydentury Wałęsy jako wybitnej, lecz to nie powód, by odmawiać mu tytułu do chwały za przewodzenie ""nadziemnej"" i podziemnej Solidarności, doprowadzenie do Okrągłego Stołu, zwycięstwa w wyborach 4 czerwca, powołania rządu Mazowieckiego i kurateli nad przemianami gospodarczymi.

Prof. Nałęcz nie szczędzi krytyki twórcom i elitom dzisiejszej Polski. Budowniczowie III RP nie stworzyli ""wizji wielkości Polski"". Akcesje do NATO i UE ""były celami oczywistymi, nie wymagały aż takiego wysiłku wyobraźni czy wizji politycznej"". Mazowiecki co prawda dążył do pojednania z Niemcami, ale takiej determinacji zabrakło na kierunku wschodnim. ""Ktoś powie: mieliśmy budować tę wizję z Łukaszenką, Krawczukiem? Ale pieczone gołąbki same nie wpadają do gąbki"".

Solidarność pokazała drogę

Owszem, łatwo o patos przy opisie tworzenia państwa z trzech zaborów i walki o jego granice. Trudniej o emocje przy opowiadaniu, jak PRL przepoczwarzał się w III RP. Różnica w poziomie emocji nie może być decydująca dla rzetelnej oceny.

Nie zgadzam się z poglądem, że III RP miała ""jedynie"" uzyskać potwierdzenie granic. ""Jedynie""? Z trzech sąsiadów zrobiło się siedmiu. I z każdym trzeba było prowadzić skomplikowane rozmowy, bo po kilkudziesięciu latach komunistycznej ""zamrażarki"" w naszej części Europy rozpleniły się liczne demony.

Za współczesnych Polaków wiele rzeczywiście załatwili przywódcy świata. Ronald Reagan wygrał wyścig zbrojeń z Sowietami, więc Gorbaczow musiał obwieścić, że ""demoludy"" powinny same gospodarować na swoim. Nic nie było jednak takie proste i nie zmierzało od początku do oczywistego celu. Upadek komunizmu, rozpad ZSRR, rozszerzenie Sojuszu Północnoatlantyckiego i Unii nie były dane z góry. W przeciwieństwie do czasów przedwojennych zmagania o to były pokojowe, ale na tym właśnie polegała wielkość wizji wymyślonej i zrealizowanej przez twórców III RP. Przecież ZSRR dysponował bronią jądrową i potężną armią wyćwiczoną w ""niesieniu bratniej pomocy"". Komunistów pokonać można było jedynie od środka, odbierając legitymację do reprezentowania klasy robotniczej, oraz oporem społecznym, czyli ""siłą bezsilnych"" według określenia Vaclava Havla.

Twórcy III RP musieli być mądrzy tragicznym doświadczeniem zbrojnej opozycji antykomunistycznej z pierwszych lat powojennych. Pamiętać o losie opozycji mikołajczykowskiego PSL i przyjąć za własne wskazania prymasa Stefana Wyszyńskiego, że po wojennej hekatombie należy zrobić wszystko, by w walce o wolność nie została już przelana ani jedna kropla krwi polskiej. Tego uczyły również doświadczenia polskiego i węgierskiego Października 1956 oraz Praskiej Wiosny 1968 roku.

To ""Solidarność"" pokazała drogę. Pokojową, cierpliwą i zwycięską. Jej częścią była współpraca z ruchami dysydenckimi i opozycyjnymi z państw bloku sowieckiego. Przywódcy polskiej opozycji byli szczególnie aktywni w powołaniu owej ""międzynarodówki"". Zainicjowali Solidarność Polsko-Czesko-Słowacką, współpracowali z dysydentami węgierskimi, bułgarskimi i niemieckimi z NRD. Adam Michnik uczynił wiele dla nawiązania kontaktów z opozycją rosyjską, a we wrześniu 1989 roku przemawiał na zjeździe założycielskim ukraińskiego Ruchu. Pojechał tam z Bogdanem Borusewiczem i Zbigniewem Jansem. Jacek Kuroń w styczniu 1990 roku wspierali obrońców wieży telewizyjnej w Wilnie.

Twórcy III RP nie czekali, aż gołąbki same wpadną im do gąbki. Nie wszystko wyszło tak, jak by się tego chciało. Za zaniechania i porażki zasadniczej winy nie ponosi jednak polityka polska. Również dzięki polskim wysiłkom każdy naród w naszej części świata mógł wykupić bilet do NATO i Unii. Z różnych powodów nie wszystkie okazały się do tego gotowe.

Trumny Piłsudskiego i Dmowskiego

Prof. Nałęcz z pasją mówi o współczesnych elitach i degrengoladzie kultury politycznej. Według niego sanacja ""zbliżała się do metod IV RP"", zaś lata 30. ""dałoby się porównać z IV RP, gdyby ta zdołała wystartować"". Śmierć Barbary Blidy nie równoważy (przepraszam za określenie) blisko 400 ofiar bratobójczej wojny podczas zamachu majowego. Naginanie i lekceważenie prawa oraz procedur demokratycznych przez PiS nie jest też tym samym co rozpędzanie Sejmu przez Piłsudskiego, wsadzanie przeciwników politycznych do więzienia, dokonywanie ""cudów nad urną"" i oktrojowanie Konstytucji Kwietniowej. IV RP mimo wszystko nie planowała pacyfikacji wsi ukraińskich, emigracji Żydów z Polski, rujnowania cerkwi prawosławnych i zmian struktury demograficznej ziem południowo-wschodnich.

""Rewolucja moralna"" była groźna z tego między innymi powodu, że świadomie nawiązywała do tradycji przedwojennego ""sanowania"" Polski przez obóz piłsudczykowski. A nie na odwrót.

„Czy »wykańczanie « przeciwników politycznych w II RP wyglądało podobnie jak w IV RP?” - zapytał Maciej Stasiński. Profesor odpowiedział, że kozła ofiarnego próbowano zrobić z Wojciecha Korfantego, ale się nie udało. Sprawa skończyła się na sądzie marszałkowskim, „bez żadnych konsekwencji prawnych”. Wykańczano jednak nie tylko Korfantego. Więźniów brzeskich poddawano torturom fizycznym i psychicznym. W propagandzie rządowej nie oszczędzano ich również wtedy, gdy udali się na emigrację. Kilku nie pozwolono powrócić do kraju nawet w obliczu nieuchronnego wybuchu wojny.

Sytuacji panującej w II RP nie można porównywać z tym, co się działo w ZSRR czy III Rzeszy. To jednak nie powód, by pomniejszać i relatywizować zło, jakie przyniosły rządy obozu Piłsudskiego. O II RP trzeba mówić ""tak, jak było"", a nie ku pokrzepieniu serc i dla wyrzutu dzisiejszym politykom.

W PRL sentyment większości Polaków do II Rzeczypospolitej był zrozumiały i potrzebny, ponieważ stanowił alternatywę dla propagandy komunistów. Dzięki wysiłkowi historiografii krajowej, emigracji z ""Kulturą"" paryską oraz myśli politycznej opozycji demokratycznej nie był to jednak sentyment gloryfikujący. Na początku lat 90. Jerzy Giedroyc stwierdził, że Polską wciąż rządzą trumny Józefa Piłsudskiego i Romana Dmowskiego. Była to odpowiedź na odradzanie się na prawicy endeckiej myśli politycznej oraz nawiązywanie do tradycji sanacji. Redaktor apelował, by odpowiedzi na wyzwania współczesności nie szukać w przeszłych koncepcjach, bo to prowadzi na manowce. Przestrzegał być może na wyrost, lecz nie pomylił się w ocenie żywotności obydwu tradycji.

Przykład najświeższy to przedziwny sojusz inspirowanych sanacją braci Kaczyńskich z twórcą odrodzonej Młodzieży Wszechpolskiej Romanem Giertychem. Cóż, jaki czas, tacy piłsudczycy. Jakie zwyczaje, tacy endecy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,588453.html",Centrum Edukacji Humanitarnej w Bydgoszczy,"0
Centrum Edukacji Humanitarnej powstanie w Bydgoszczy. Będzie uczyło szacunku dla zwierząt.","- Na razie chcemy ogrodzić teren, na którym ma powstać Centrum Edukacji. W ten sposób powstanie teren rekreacyjny dla Klubu Przyjaciół Schroniska. Tu będzie można szkolić psy oraz bezpiecznie i swobodnie z nimi spacerować - opowiada Izabella Szolginia, szefowa bydgoskiego schroniska dla zwierząt.

W Centrum Edukacji Humanitarnej ma się znaleźć sala edukacyjna, w której będą przeprowadzane wykłady i prezentacje, mające uwrażliwić dzieci na los zwierząt. - Co tydzień odwiedzają nas wycieczki dzieci - mówi Szolginia - Niestety nie mamy miejsca pod dachem, w którym moglibyśmy przeprowadzać wykłady i prezentacje filmowe. To nasza odwieczna troska.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24879867,wystarczy-piec-suchych-i-goracych-lat-by-w-kranach-zabraklo.html","Wystarczy pięć suchych i gorących lat, by w kranach zabrakło wody","Lubuskie, choć lesiste, może zamienić się w step. Wystarczy pięć suchych i gorących lat, by w kranach zabrakło wody. Najszybciej suszę odczuje Zielona Góra, która nie ma rzeki. A wodę z nieba wpuszcza w kanalizację.","Polska zaliczana jest do krajów ubogich w zasoby wodne. A te w dorzeczu Odry kształtują się na poziomie niższym niż średnia krajowa – wyczytamy w najświeższym raporcie Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Zielonej Górze.
– W ostatnich latach obserwuje się deficyt opadów atmosferycznych, co powoduje dalsze ubożenie zasobów wodnych. Rosnący deficyt wody związany jest ze zmieniającym się klimatem, wieloletnimi zaniedbaniami w zakresie infrastruktury oraz nieracjonalnym gospodarowaniem wodą – piszą eksperci.
Grozi nam step?
Czy Lubuskie zamieni się w step? W Polsce już rosną rośliny typowe dla suchych terenów. Czy uratuje nas duża lesistość? Niekoniecznie. Stare, liściaste, zwarte drzewostany niedługo będą rzadkością.
– Trend jest taki, że zawsze idziemy w parze z Wielkopolską. A tam roślinność stepowa już dawno się pojawiła – przyznaje prof. Grzegorz Gabryś, kierownik Katedry Zoologii na Wydziale Nauk Biologicznych Uniwersytetu Zielonogórskiego. I dodaje, że problem jest w tym, że robimy wszystko, by tej wody nie było.
– Żaden polityk nie rozpocznie swojej przemowy od słów, że musi zrezygnować z inwestycji, żeby chronić przyrodę, a co za tym idzie – zaoszczędzić wodę. Tylko czym jest rozwój, który prowadzi do zniszczenia ludzkości? Naukowcy mówią o tym od co najmniej 70 lat. A my ciągle robimy wszystko, żeby dać się unicestwić w jak najkrótszym czasie – tłumaczy profesor. Wymienia kilka czynników, które powodują braki wody. Skrótowo nazywa je „DeMoLeK”.
– Demograficzny wyż. Coraz więcej ludzi potrzebuje coraz więcej wody. Melioracje, które nie regulują stosunków wodnych, a jedynie osuszają tereny. Zbyt intensywna gospodarka leśna i zawsze nieprzychylny przyrodzie system – niezależnie, czy „K” oznacza komunizm, czy kapitalizm. Każdy kolejny rząd nie miał dobrej strategii ochrony wód – wylicza profesor.
Prosty przykład? – Drzewa przy polnych ciekach zatrzymują wodę, budują bioróżnorodność. Nie ma pustyni. My jednak je wycinamy, bo tak jest prościej – tłumaczy Gabryś.
6 ZDJĘĆ
MAJA SAŁWACKA
Nie betonuj Odry
Klasyczny przykład marnowania wody? To pomysł betonowania Odry. Woda ucieka do morza, zanika wszystko, co rosło wokół niej, w tym bezcenne łęgi.
– Jeśli naruszymy podmokłe łąki, bagna, które bilansują wodę w okolicy, wpłyniemy na sąsiednie ekosystemy. Efekt? Będą wymierać drzewa, owady, ptaki, nietoperze. Może zostaną wrony, sroki i sójki. I wrócą komary, bo nie będzie miało co ich zjadać – tłumaczy prof. Gabryś.
Pierwsze zmiany w klimacie już widać. Dziś trudno znaleźć w okolicach Zielonej Góry tatarak, choć ten potrzebuje zaledwie kilku centymetrów wody.
– Kiedyś, jadąc autem, musiałem często przecierać szybę, bo tyle ginęło na niej owadów. Dziś po stu kilometrach może zdarzyć się jedna rozbita pszczoła. Coś się naprawdę złego dzieje – mówi profesor.
Czekają nas także ogromne pożary lasów, bo melioracje pól przy okazji osuszają leśne bagna, które bilansują wodę. Dlatego leśnicy ostatnio chwalą sobie bobry, które naturalnie zalewają tereny.
– Robią za darmo zbiorniki retencyjne, których rząd nie zaplanował – tłumaczy.
Europoseł: Bilans jak w Egipcie
– Bilans wodny w Polsce jest podobny do tego w Egipcie. To wręcz apel: zacznijmy prowadzić racjonalną gospodarkę wodną – mówi prof. Bogusław Liberadzki, europoseł SLD od 2004. W maju zdobył mandat na kolejną kadencję z list Koalicji Europejskiej.
– Pamiętamy wielką powódź z 1997 r. Po niej było wielkie poruszenie, powstały sensowne plany z budowami zbiorników retencyjnych. Od tego czasu minęło ponad 20 lat. Szybko wróciliśmy do starych praktyk, np. stawiania domów na polderach zalewowych. Mało racjonalne, prawda – opowiada Liberadzki.
Jego zdaniem najważniejsze są właśnie zbiorniki retencyjne. – Zatrzymują wodę, umożliwiają jej wykorzystywanie w różnych sytuacjach. U naszych sąsiadów w Niemczech wykorzystuje się w ten sposób aż 20 proc. wody, w Polsce jest to kilka procent – mówi prof. Liberadzki.
Wystarczy pięć suchych lat
Zwolennicy betonowania twierdzą, że nieuregulowane rzeki to problem powodzi. Profesor nie zgadza się z tym.
– Nie ma powodzi tam, gdzie rzekom pozwala się rozlać, a potem wrócić do koryta. To jedyna słuszna strategia. Tymczasem budujemy domy na kurzych łapkach na polderach i na skarpach. Dziwimy się, gdy potem woda zabiera wszystko – tłumaczy profesor.
W Zielonej Górze takim miejscem są okolice Krępy, dawne poniemieckie poldery Odry. Dziś zabudowane domkami jednorodzinnymi. Choć okolice Odry powinny być objęte ochroną, bo są tak cenne.
– To nasza mała Białowieża. Cenna przyrodniczo, ważna dla miasta strategicznie. Bo między innymi zatrzymuje wodę – tłumaczy Gabryś. I przyznaje, że powoli będziemy narażeni na absolutny deficyt wody.
Ile mamy czasu?
– Jeśli kolejne pięć lat będzie nadal tak suchych i upalnych, temperatura w mieście drastycznie wzrośnie. Zaczną wysychać ogrody, umierać drzewa. Zacznie brakować wody w studniach – konkluduje profesor.
6 ZDJĘĆ
Sarna w Dolinie Gęśnika Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta
Chrońmy to, co cenne
W Zielonej Górze przyrodnicy wyznaczyli 19 miejsc cennych przyrodniczo. Co je wyróżniało? Woda. Zazwyczaj unikalne ekosystemy obejmowały łęgi, bagniska, łąki, tereny podmokłe. Ale żaden z obszarów nie został objęty ochroną. Mało tego! Niektóre zostały zdegradowane. Postawiono tam na mieszkaniówkę albo przemysł. Cieki zostały zasypane, łąki i bagienka osuszone.
– Mazurskie, Kisielin, Gęśnik – wylicza profesor Gabryś. I przyznaje, że to były właśnie tereny strategiczne dla miasta.
– Chłonęły wodę jak gąbka po to, by w upalne lato móc ją oddać miastu. Klinami zieleni wnieść wilgotne powietrze do miasta. W deszczowe dni przyjąć nadmiar wody i uchronić miasto przed lokalnymi podtopieniami.
Podaje klasyczny przykład z lat 70., gdy osuszono bagna nad Narwią.
– Przyszły deszcze i odległy Pułtusk został kompletnie zalany, zaś w upalne lato zabrakło wody. Bo zlikwidowano gąbkę, która tę wodę chłonęła lub oddawała.
Przez gęstą miejską zabudowę i domki, które wdzierają się do lasów, wysychają także cieki wodne. Bo ktoś osusza ogródek.
– Morsuję w Ochli, z roku na rok lustro wody się obniża. Źródełko Pustelnika, które zasila dziki zbiornik, wysycha – przyznaje prof. Gabryś.
6 ZDJĘĆ
MAJA SAŁWACKA
Odra nam wysycha
Po lubuskim odcinku Odry, zahaczając także o niemieckie i dolnośląskie wody, pływają już szósty rok dwa wycieczkowce Zefir i Laguna. I latem mają problem. Bo choć były projektowane z minimalnym stopniem zanurzenia, Odra jest dla nich zbyt płytka. W kwietniu br. jeden statek utknął w porcie w Krośnie Odrzańskim, bo Odra miała ok. pół metra głębokości. Drugi mógł pływać tylko pod Głogowem.
Łukasz Kozłowski, prezes zarządu stowarzyszenia Odra dla Turystów, które jest operatorem wycieczkowców: – Ważne, by tę wodę zmagazynować w retencyjnych zbiornikach, by wystarczyła na lato. Tymczasem woda z Odry przepływa przez Polskę, nie zostawiamy jej sobie. To błąd – tłumaczy. Kozłowski nie jest fanem betonowania rzek. Wystarczy regulować je, dbając o tzw. główki. – Wyjmować piach, muł między nimi, który rzeka właśnie tam wyrzuca. Sama się tak właśnie oczyszcza – tłumaczy.
50 cm życia
Ile potrzeba, by wróciło życie na bagniste łąki? 50 cm wody.
– To oczywiście symbolika. Czasem wystarczy mniej, a czasem nie udaje się przywrócić utraconego ekosystemu. Ważne, by woda zawsze była, nie wysychała – mówi Piotr Dziełakowski, przyrodnik ze Wschowy, który od 20 lat fotografuje żurawie. Ukryty w snopku siana podpatrywał, jak powraca życie na osuszonych wcześniej bagnach w Starych Drzewcach w Nadleśnictwie Włoszakowice. Wyschnięte łęgi to pokłosie melioracji pobliskich pól, ale leśnicy zdecydowali przekopać się do strumienia odprowadzającego wodę z łąk i rurą doprowadzić wodę na bagna. Ujście domknąć zastawką.
– Życie wracało tam przez siedem lat. Pojawiły się płazy, owady, ptaki. Wrócił błotniak stawowy, bąk zwyczajny, w trzcinach zalęgły się kaczki. Przyniosły w piórach skrzek ryb. Wróciły żurawie – wylicza Dziełakowski. I przyznaje, że w Polsce bilanse wodne są coraz niższe. W tym roku widać to dobitnie, podczas obserwacji żurawi. Z 20 par, które żyły w nadleśnictwie, tylko sześć założyło gniazda, ale w żadnym nie wykluły się młode.
Woda znów opadła. Ma 5 cm.
– To przełomowy rok. Fotopułapka zarejestrowała wchodzącą do gniazda lisicę, która pożera jaja. Woda przestała być dla niej barierą – mówi przyrodnik.
Nadleśnictwo od kilku lat prowadzi streaming z żurawich gniazd.
Żuraw symbol wody
Dlaczego bagno wysycha? Znowu zawiniła melioracja. Rolnicy chcą dostawać unijne dopłaty do upraw, a do gruntu ze stojącą wodą nie dostaną. Woda z bagna przesiąka do nich wałem. To osuszają.
– Walczą o każdy skrawek ziemi. Nie dziwię się im, każdy chce zarobić. Tu zawinił system, bo dopłaty powinno się dostawać także z wodą – tłumaczy i dodaje, że nie da się osuszyć pięciu arów, osusza się hektary i przyległe lasy, łąki. Giną kosaćce, kaczeńce, a łąka zamienia się w step.
Dziełakowski robi film, w którym opisze historię człowieka i żurawia. W nim pokaże problem wody w Polsce. – Żuraw jest dla mnie symbolem walki o wodę – tłumaczy. Ptak potrzebuje przynajmniej 20 cm wody i wokół łąk, by móc wykarmić i nauczyć latać młode.
Dziełakowski: – Nadleśnictwo zrobiło kapitalną robotę, którą zabiła melioracja.
Gminy nie mają strategii
Według prof. Gabrysia samorządy nie mają jasnej strategii gospodarowania wodą. Dlatego jej nie zatrzymują. Najchętniej wpuszczają ją do ścieków. Tak skraca się cały cykl hydrologiczny. Umierają kolejne ekosystemy. – Zamykamy miasta w betonie, zatapiamy w asfalcie. Woda po nich spływa do ścieków. Te zasoby nigdy do nas nie wrócą. Woda powinna wsiąkać w ziemię, by latem oddawać wilgoć. Chłodzić nas – tłumaczy.
Dobry przykład daje Bydgoszcz. Nie betonuje podwórek, stworzono kilka plaż, oczyszczono wodę, można pić kranówkę.
– U nas także ktoś musiałby usiąść i zrobić taką strategię. Zatrudnić hydrobiologów, hydrologów. I zacząć od tego, by nie wycinać drzew. Bo one najlepiej wodę zatrzymują w mieście – radzi prof. Gabryś.
Co może zrobić zwykły Kowalski? Oszczędzać wodę, nie betonować podwórek, nie wycinać drzew i zbierać deszczówkę.
– No i nie sadzić „tujek”, a posadzić porządną polską lipę – zaleca profesor.
Betonowanie Gęśnika czy wilgotnych łąk storczykowych i łęgów na os. Mazurskim odbije się nam czkawką. Dzika przyroda w mieście wprowadza równowagę. Kiedy odczujemy skutki jej braku? Na pewno nastąpi to gwałtownie i niespodziewanie.
– Bo tak już jest w przyrodzie. Pewnego lata zakwitły glony w Zatoce Puckiej i z dnia na dzień wypłynęły do góry brzuchami wszystkie ryby. A u nas? Pewnego dnia zabraknie wody w kranie. Nie tylko ciepłej.
„Wyborcza na zielono”
Czy grozi nam blackout? Czy latanie samolotami to grzech? Dlaczego dorsze w Bałtyku są coraz mniejsze? Kiedy z polskich kopalni na górę wyjedzie ostatni górnik? Życie bez plastiku – czy jest możliwe?
„Wyborcza na zielono” to nasz nowy cykl redakcyjny i równocześnie odpowiedź na życzenia czytelników. Różnorodnych opowieści o ekologii i ochronie środowiska będzie w gazecie jeszcze więcej niż dotychczas. Tekstów oznaczonych zielonym logo „Wyborczej” szukajcie w papierowym wydaniu i na stronie wyborcza.pl. Zachęcamy do zadawania pytań, komentowania, wysyłania propozycji tematów na adresy: listy@wyborcza.pl, listy@zielona.agora.pl i listy@gorzow.agora.pl",ALEKSANDRA SAMSEL,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7566531,Opolscy_Niemcy_swietuja_20_lat.html",Opolscy Niemcy świętują 20 lat,"0
Po dwudziestu latach mówią, że jest ich na Opolszczyźnie ?praktykujących? czyli zdeklarowanych około 50 tys. Cieszą się z sukcesów, ale wciąż mają jakieś bolączki.","Towarzystwo Społeczno-Kulturalne na Śląsku Opolskim dokładnie 20 lat temu - 16 lutego 1990 roku - zostało zarejestrowane jako legalne stowarzyszenie.

Dziś cieszą się, że tak wiele udało im się osiągnąć, nie tylko w kwestii wywalczenia sobie praw do mówienia po niemiecku, uczenia się tego języka w szkole jako ojczystego, ale także używanie go na tablicach z nazwami miast czy ulic, a także do posługiwania się nim w urzędach.

Cieszono się także z osiągnięć w rządzeniu w gminach, gdzie 20 lat temu nie było poprowadzonej kanalizacji, a wiele budynków stanowiło ruiny. - Dziś zbliżamy się do europejskich standardów - chwali wicemarszałek Józef Kotyś.

Cieszono się z coraz lepszych stosunków większości z mniejszością, z nowych kontaktów z innymi mniejszościami. Tu przy okazji wspomniano m.in. Andżelikę Borys, więzioną właśnie przez białoruskie władze. - Na pewno w ciągu najdalej dwóch dni napiszemy stanowisko w obronie mniejszości polskiej na Białorusi - zapowiada szef TSKN Norbert Rasch.

Ale nie zabrakło wyliczania kolejnych bolączek opolskich Niemców: - Mamy słaby dostęp do publicznych mediów, wciąż sprawy pomnikowe nie są do końca uregulowane, czego przykładem może być pomnik w Łące Prudnickiej, którego nie można zrekonstruować. marzy mi się także, aby zarówno mniejszości jak i większości się o sobie nawzajem uczyły w szkole - uważa Rasch.

Dzisiejsze (wtorkowe) obchody to początek świętowania, które zakończy się w październiku. Kolejna duża uroczystość, na której zasłużeni działacze TSKN - w tym wieloletni jego przewodniczący Henryk Kroll - zostaną odznaczeni i uhonorowani odbędzie się w niedzielę 28 lutego.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7747468,Nowe_slowo__herstoria.html",Nowe słowo: herstoria,"0
Dzięki emancypantkom a później feministkom teraz tutaj sobie siedzimy i rozmawiamy. Ty dzięki ich staraniom możesz być dziennikarką a ja nauczycielką akademicką.","Rozmowa z Anną Ciechanowską:

Emilia Iwanciw: O czym pani mówi studentkom, które przychodzą na zajęcia z teorii gender?

Anna Ciechanowska : Dlaczego studentkom? Z uwagą słuchają mnie przedstawiciele obu płci. Jeden z tematów wykładu to obecność kobiet w historii.

I jaki obraz się wyłania z tego wykładu?

- Przez całe wieki kobiety były wykluczone z oficjalnego obiegu kultury, nauki i wielu innych sfer życia publicznego. Nie mogły stanowić o sobie. A to nie znaczy przecież, że nie tworzyły, czy nie osiągały sukcesów. Niewiele jednak o nich słychać. Przywoływanie ich historii jest potrzebne, aby uzupełnić luki w wiedzy i stworzyć kanon kultury, obejmujący już nie tylko jedną, lecz obie płcie.",Anna Ciechanowska na tle pomnika Marii Konopnickiej na Szwederowie (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7473452,Lodz_bez_prezydenta_i_bez_komisarza__Ciagle_czekamy.html",Łódź bez prezydenta i bez komisarza. Ciągle czekamy,"0
- Kto będzie komisarzem? Dziś poza premierem nie wie tego nikt. Ale jest szansa, że w piątek poznamy to nazwisko - powiedział wczoraj ""Gazecie"" minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, tuż po wieczornym spotkaniu z Donaldem Tuskiem","Odwołany w referendum Jerzy Kropiwnicki wyszedł ze szpitala i jest w domu na zwolnieniu lekarskim. Prawdopodobnie nie wróci już do urzędu jako prezydent. Na powołanie komisarza poczekamy nawet kilkanaście dni.

Decyzja premiera

W dalszym ciągu nie wiadomo, kto będzie pełniącym funkcję prezydenta miasta, czyli komisarzem w Łodzi. Wśród kandydatów pojawiają się wciąż te same nazwiska: Tomasz Kacprzak, przewodniczący rady miejskiej, Jan Mędrzak, radny PO, Elżbieta Hibner, wicemarszałek województwa, Radosław Stępień, wiceminister infrastruktury, oraz jakiś tajemnicza osoba spoza Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2324237.html",Jak wyjść z Iraku? - komentarz,"0
Minister Jerzy Szmajdziński w wywiadzie dla ""Gazety"" zapowiedział, że datą graniczną pobytu polskiego kontyngentu w Iraku powinien być grudzień 2005 roku. Spotkała go za to krytyka premiera i części opozycji. Czy ogłaszając tę datę, miał rację?","Wojskowa zasada głosi, że zawsze łatwiej gdzieś wojsko wprowadzić, trudniej wyprowadzić. To, że minister Jerzy Szmajdziński deklaruje, iż nasz kontyngent powinien opuścić Irak w grudniu 2005 roku, świadczy, że ma jakiś plan zakończenia irackiej eskapady.

Obecnie dyskusja o Iraku toczy się pod presją prowadzących kampanię wyborczą polityków, którzy twierdzą, że wojska trzeba wyprowadzać ""już"" i bredzą o ""najemnikach i okupantach"", oraz presją społeczeństwa, które nie akceptuje naszego udziału w siłach stabilizacyjnych.

Polskiej opinii publicznej Szmajdziński mówi: zostajemy tam jeszcze tylko 15 miesięcy. Co innego mówi naszym sojusznikom: ""nie zamierzamy wykonywać żadnych gwałtownych ruchów, będziemy w Iraku jeszcze aż 15 miesięcy"".

Członkowie rządu i politycy z dezaprobatą mówią o formie przedstawienia tak ważnej deklaracji politycznej przez ministra. Dlaczego tak niewielu z nich mówi o treści? Spośród tych, którzy znają się na wojsku, żaden nie zakwestionował meritum - samej daty wycofania.

Obojętnie, co powie teraz premier - termin podany przez Szmajdzińskiego będzie wiązał ręce obecnym i przyszłym rządzącym. Po prostu, po wywiadzie dla ""Gazety"" data poszła w świat.

Wbrew czarnowidzom udział Polski w siłach stabilizacyjnych w Iraku jest sukcesem, naszym atutem w polityce międzynarodowej. Niewiele innych państw było w stanie podobną operację przeprowadzić. Za rok może już tym sukcesem nie być, gdy zaczną się wyczerpywać możliwości naszej armii. Wiedzą to polscy wojskowi, wiedzą to również nasi sojusznicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11905011,Islamisci_podbijaja_Niemcy.html",Islamiści podbijają Niemcy,"12
Niemieccy ortodoksyjni muzułmanie demonstrują w centrach miast, domagają się wprowadzenia szariatu, a krytykom wprost grożą śmiercią. Choć politycy głośno mówią, że salafici to zagrożenie, są wobec nich bezsilni","Salafici, czyli muzułmańscy ortodoksi, choć chcą powrotu do korzeni wiary korzystają z internetu i znają się na piarze. Demonstrację, którą w zeszłą sobotę zorganizowali w Kolonii, nazwali ""pierwszym islamskim kongresem pokoju"".

Pierre Vogel, najsłynniejszy salaficki kaznodzieja Niemiec, który kilka lat temu rzucił karierę boksera, przeszedł na islam i wyjechał na studia do Arabii Saudyjskiej, bynajmniej nie mówił o żadnej świętej wojnie. Apelował za to do kilkuset zwolenników o solidarność z prześladowanymi Syryjczykami, którzy od ponad roku walczą z reżimem prezydenta Baszara al Asada. Przekonywał też, że islam to najpiękniejsza religia na świecie. - Chcemy obalić stereotypy. Chcemy dialogu z innymi - zachęcali salafici w filmikach, które przed demonstracją zamieścili na YouTube.

Niemcy nie dali się na te sztuczki nabrać. Salafici to w końcu wyznawcy najbardziej ortodoksyjnej wersji islamu. Wzywają do świętej wojny z niewiernymi i zaprowadzenia w Niemczech islamskiego prawa - szariatu, które przewiduje m.in. ukamienowanie za cudzołóstwo. Dlatego na ich demonstrację ściągnięto setki policjantów i armatki wodne. Media przepowiadały zaś zamieszki. Nie doszło do nich, bo 50-osobową grupę działaczy antyislamskiej partii ""Pro-NRW"" szczelnie otoczył policyjny kordon. Kontr-demonstranci tym razem zrezygnowali z prowokowania salafitów.

Równo miesiąc temu wydarzenia potoczyły się zupełnie inaczej. Gdy na podobnej demonstracji w Bonn salafici pod zapisanym i po arabsku transparentami zaczęli skandować religijne hasła, kilkudziesięciu działaczy ""Pro NRW"" podniosło plansze z karykaturami Mahometa. Była to jawna prowokacja, bo identyczne rysunki w 2006 r. opublikował duński dziennik ""Jyllands-Posten"". W świecie arabskim wówczas zawrzało, demonstranci podpalali duńskie ambasady, ogłoszono też bojkot importowanej z Danii żywności.

Zderzenie ekstremizmów

Gdy salafici zobaczyli karykatury, wpadli we wściekłość. Policjanci próbowali zasłonić kordonem antysilamskich działaczy i w ten sposób uspokoić sytuację. Ci wówczas zaczęli brać kolegów trzymających w ręku karykatury na barana, dzięki czemu rysunki były doskonale widoczne. Chwilę później ze strony islamistów poleciały na nich butelki, kamienie, a nawet płyty chodnikowe. Muzułmanie zaatakowali też policję. W zamieszkach 30 funkcjonariuszy zostało rannych, aresztowano 100 osób. Nie był to odosobniony przypadek. Do walk między skrajną prawicą a salafitami dochodziło i dochodzi w innych częściach Niemiec.

- Zderzyły się dwa ekstremizmy - komentował tygodnik ""Der Spiegel"". ""Pro NRW"" to skrajnie-prawicowa partia nowej generacji, która odcina się od neonazistów. Jej członkowie nie gloryfikują zastępcy Hitlera Rudolfa Hessa i nie szczują przeciwko Polakom. Straszą za to zalewem muzułmanów i wzywają do rozprawy z nimi. Na demonstracjach salafitów prowokowali celowo, by pokazać Niemcom, że muzułmanie są niebezpieczni.

Ale spór z islamskimi ultraortodoksami poszedł jeszcze dalej. Po majowych zamieszkach salafici zamieścili w internecie wezwania, by ""zabić tych, którzy bezczeszczą Proroka"". - Jesteśmy dumni z naszych lwów, którzy bronili honoru Proroka. Niech Bóg ześle choroby na tych, którzy plugawią jego imię - pisali salaficcy działacze. Dziennikarze zaczęli zastanawiać się, czy Niemcom nie grozi wojna religijna.

Służby specjalne, które bacznie obserwują salafitów szacują ich liczbę na 4 tys. W porównaniu z ponad 3 mln muzułmanów żyjących za Odrą to niewiele. Ale szeregi salafitów szybko rosną. Do muzułmańskiej młodzieży docierają za pośrednictwem internetu. Dzieci imigrantów, którzy przybyli tu za chlebem nie mają za Odrą lekkiego życia. Ledwie mówią po niemiecku, więc lądują w szkołach głównych (odpowiedniki dawnych polskich zawodówek), a potem na bezrobociu. Radykalny islam pomaga im radzić sobie z brakiem perspektyw. Z tych samych powodów szeregi salafitów zasilają konwertyci, tacy jak Vogel. Ich liczba też rośnie.

Salafici wiedzą co zrobić, by ściągnąć na siebie uwagę mediów. Wiosną tego roku na ulicach niemieckich miast zaczęli rozdawać Koran. To była jawna prowokacja, która jednak przysporzyła im wyznawców. Organizują też demonstracje, na których młodzi Niemcy publicznie przechodzą na islam. Natomiast głosy liberalnych muzułmanów, w tym znanych w całych Niemczech islamskich duchownych, którzy nie tylko odcinają się od salafitów, ale ich potępiają, w medialnych przekazach giną.

- To zarazki Al-Kaidy - mówi o islamskich radykałach niemiecki minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich. Przypomina, że spośród nich rekrutowali się islamscy terroryści z Al-Kaidy, m.in. ci, którzy zaatakowali World Trade Center. Niektórzy studiowali w Hamburgu. Kazań Vogla słuchał m.in. Ari U. - islamski fanatyk, który rok temu dokonał pierwszego udanego zamachu terrorystycznego w Niemczech. Na lotnisku we Frankfurcie nad Menem zabił dwóch amerykańskich żołnierzy.

Radykalizm jest legalny

Władze nie są w stanie zabronić demonstrować salafitom ani członkom ""Pro NRW"", bo naruszałoby to ich konstytucyjne przywileje. Sądy uchylały wydawane salafitom przez samorządy zakazy odprawiania modłów. Uchylono również wydany przez władze Nadrenii Północnej Westfalii zakaz demonstrowania z karykaturami Mahometa.

- Należy ich pozbawić obywatelstwa, skoro odrzucają nasze wartości - proponują politycy FDP. Ale eksperci uznają to za niewykonalne. Politycy CDU chcą zmienić prawo, tak by islamiści wzywając do dżihadu nie mogli zasłaniać się swobodą wyznania czy wypowiedzi. Ale to oznaczałoby majstrowanie przy niemieckiej konstytucji, na co Niemcy się nie zdecydują. Padają też hasła delegalizacji salafickich stowarzyszeń. Muzułmanie są na to gotowi. Już rok temu wezwali swoich członków, by tworzyli podziemne struktury, tak by Koranu można było nauczać w prywatnych domach.

- Zakaz spowoduje, że salafici jeszcze bardziej się zradykalizują. Zamiast tego władze powinny stworzyć młodym muzułmanom jakąś alternatywę - twierdzi Claudia Dantschke, ekspert od islamu w berlińskim Centrum Kultury Demokratycznej. Co gorsza nie wiadomo, na ile skuteczne wobec islamistów są niemieckie służby specjalne. Dwa tygodnie temu okazało się, że salafitą był komisarz policji z Duisburga, który oficjalnie na zlecenie urzędu ds. ochrony konstytucji rozpracowywał struktury islamistów. Zamiast ich inwigilować przekazywał jednak poufne dokumenty współwyznawcom.",Fot. Target Presse Agentur Gmbh Getty Images,"Islam jest zaraza Swiata!!Czym predzej wypedzi sie nierobow z Europy tym szybciej Europa bedzie wolna!!-@@@-Kryzys w Europie coraz większy ze muzułmanie albo sami się wyniosą albo ich się przepędzi-@@@-EUROPO OBUDŹ SIĘ - nie widzisz, że I S L A M cię pomału pożera? Rządy państw UE róbcie coś z tymi islamskimi imigrantami bo obudzicie się z ręką w nocniku a wtedy będzie za późno!!!!!!!!!-@@@-Dwa tygodnie temu okazało się, że salafitą był komisarz policji z Duisburga, który oficjalnie na zlecenie urzędu ds. ochrony konstytucji rozpracowywał struktury islamistów. Zamiast ich inwigilować przekazywał jednak poufne dokumenty współwyznawcom. -------------------------- Jka widac nie potrzeba zadnych kosmitow ,kradnacych osobowosc.Wystarczy zdegenerowana demokracja i przemozne pragnienie spokoju za wszelka cene. cene,ktora ostatecznie znowu bedzie kolosalnie wysoka; na naszych oczach,pomalenku,islam odbiera nam nasze kraje i nasz kontynent.Tak jak w Danii,gdzie w pewnym miasteczku wiekszosc islamska zabronila obchodzenia Bozego narodzenia.Tak samo w wielu innych miejscach zblizamy sie do masy krytycznej;coraz czesciej uslyszymy o takich zdarzeniach,o przesladowaniach katolikow (zasluzyli sobie na to ,to inna sprawa) w ich wlasnych,ojczystych krajach.-@@@-to sie dogadają z polskimi katolami i będzie boski miks-@@@-muzułmanie i żydzi prowokują - i wyprodukują nowego Hitlera. należy wprowadzić ograniczenia -prawa chroniące rdzenne obyczaje ,zwyczaje ,religie i rasy podobnie jak to jest już w sprawach roślin(w tym GMO) i zwierząt. -Należy jako przestrogę przypominać skutki wprowadzenia na wyspy (i Australię) zwierząt z Europy(Wyspa Wielkanocna , Wyspy Żółwie ,....)-. - To jest obowiąkowa ochrona (ekologia) gatunku/rasy białej przed wyginięciem !!! - tak się robi dla zwierzą już dawno!!!-@@@-:) Przecież to nie jest główny nurt Islamu. Ludzie czytajcie ze zrozumieniem - inaczej niczym się nie będziecie różnić od salafitów czy innych skrajnie ortodoksyjnych grup. Piszecie jakbyście sami byli salafitami tylko z innej opcji religijnej :) Wyraźnie w artykule jest napisane iż tych radykałów jest ok. 4 tys w porównaniu do 3 mln grupy muzułmanów. To chyba o czymś świadczy. W każdej religii są ludzie którym przeszkadza wszystko co jest inne niż czubek ich własnego nosa i własne widzimisię - po niektórych postach widać wyraźnie, że i u nas takich nie brakuje. No ale przykazanie ""kochaj bliźniego swego"" jest trudniejsze i mniej przyjemne w stosowaniu niż ""opluwaj kogo popadnie"".-@@@-Berlin rok 2030 , policjant legitymuje kierowcę i mówi do kolegi : "" ... popatrz Ali jakie dziwne nazwisko HANS - PETER FRIEDRICH - to chyba obcokrajowiec ? Jak wam się to podoba ??? A tak niedawno popieraliście atak amerykańsko - francusko -angielsko - niemiecki ( z udziałem polskich policjantów )na Serbów w KOSOWIE ... kolebce Serbskiej państwowości oddanej kosowarom - muzułmanom ( tak jak w 1938 Czeskie Sudety - Hitlerowi ...mogę wymieniać długo ""darowizny"" - demokratów ). Ale Teksasu Meksykowi - nie... Niedobitki Niemców marzą o przenosinach na dziewicze tereny Syberii ( zachłystują się filmami dokumentalnymi pokazującymi tereny od Uralu do Mongolii ), angole mają jeszcze Australię i Kanadę -protektoraty jeszcze nie skalane aż tak islamem, Amerykanie to konglomerat nieudaczników i wyrzutków z całego świata - od 200 lat - jeden ""gang"" więcej, jeden mniej - "" wsio rawno"", najgorzej mają Francuzi, całe południe już nie należy do nich ( zemsta historii za ""państwo"" Vichy z II wojny światowej. Chichot historii ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6428530,Wpadli_falszerze_idioci__Mieli_dokumenty_od__Doktora.html","Wpadli fałszerze-idioci. Mieli dokumenty od ""Doktora Rehabilitowanego""","0
Dolnośląska policja zatrzymała dwóch wrocławian, którzy fałszowali dokumenty. Zadbali też o swoje wykształcenie.","Panowie sami sobie wyrobili dyplom ukończenia Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. Magisterskie dyplomy podbili pieczątką rektora. Profesora Doktora Rehabilitowanego. Rektor po rehabilitacji, a nie jakby się mogło wydawać - po habilitacji wystawił im dość adekwatny tytuł MGR, bo panowie od lat byli magazynierami w jednej z wrocławskich firm. - W tym magazynie znaleźliśmy arsenał do fałszowania dokumentów - mówi Wojciech Wybraniec z dolnośląskiej policji. - Pieczątki, legitymacje ubezpieczeniowe, dyplomy ukonczenia studiów i dokumenty, potrzebne przy zaciąganiu kredytu.

Magistrom magazynierom za fałszowanie dokumentów grozi do 5 lat więzienia.

Serwis policyjni.pl poleca: Bandyta zatrzymany w banku, zanim zdążył napaść",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20683758,chca-pozwac-patryka-jakiego-o-co-tym-razem.html",Chcą pozwać Patryka Jakiego. O co tym razem?,"3
Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości stwierdził, że konsultacje społeczne w sprawie powiększenia miasta prowadzone były przez ludzi Mniejszości Niemieckiej i że celowo pomijali oni domy zwolenników zmiany granic miasta. Wolontariusze, którzy prowadzili konsultacje, chcą, aby Patryk Jaki sprostował swoją wypowiedź. Szykują pozew w tej sprawie","Wiceminister Jaki intensywnie lobbował w Warszawie za powiększeniem Opola. To za jego sprawą rząd zatwierdził zmianę granic Opola na dzień przed posiedzeniem Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, na którym kwestia ta miała być dyskutowana.

Kilka dni po tym fakcie na łamach ""Nowej Trybuny Opolskiej"" Patryk Jaki stwierdził, że decyzja ta nie była zamachem na samorządność.

""Natomiast jeśli ktoś łamał samorządność i demokrację, to robiła to mniejszość niemiecka, która - organizując konsultacje - zrobiła z tego kabaret, chodząc po domach, ale tylko tych, których chcieli - pomijając domy, w których mieszkają zwolennicy większego Opola"" - uznał Jaki.

Pozwą Jakiego o ""Obrazę ponad setki ludzi""?

Konsultacje w sprawie powiększenia Opola na terenie gmin przeznaczonych do okrojenia odbyły się na początku roku. Frekwencja oscylowała od około 40 do ponad 60 proc., zaś ""nie"" temu pomysłowi powiedziało - w zależności od gminy - od 94 do 99 proc. uczestników głosowania.

Sąsiedzi Opola swój opór wobec inicjatywy zmiany granic wyrażali też częstymi manifestacjami, które niejednokrotnie gromadziły po kilka tysięcy osób.

Ich głównymi organizatorami byli mieszkańcy gminy Dobrzeń Wielki, która ma stracić najwięcej, w tym rozbudowywaną Elektrownię Opole. I to właśnie ludzie z tej gminy zamierzają złożyć pozew przeciwko wiceministrowi Jakiemu.

Patryk Jaki przesadził?

- Swoim komentarzem o konsultacjach społecznych obraził ponad setkę wolontariuszy, którzy poświęcając własny czas i nie pobierając żadnego wynagrodzenia, chodzili od domu do domu i wręczali ludziom ankiety ws. zmiany granic administracyjnych - mówi Rafał Kampa z międzygminnego komitetu protestacyjnego ""Tak dla Samorządności"".

- Kłamstwem jest, że konsultacje prowadzili wyłącznie działacze MN i że pomijaliśmy domy zwolenników powiększenia miasta. Na nikim też nie wymuszaliśmy głosowania na ""nie"". Jak ktoś nie chciał przy nas wypełnić ankiety, mógł ją pobrać i wypełnioną oddać w jednym z punktów na terenie gminy - argumentuje.

- Nie chcemy od pana wiceministra odszkodowania. Będziemy się tylko domagali, aby sprostował swoje kłamliwe słowa, którymi przyczynia się do wzniecania konfliktu na tle narodowościowym - komentuje Kampa.

Nie tylko Niemcy

- W konsultacjach przeciwko zmianom granic wypowiedziało się w gminie Dąbrowa 5190 mieszkańców (na 1329 mieszkańców, którzy zadeklarowali w spisie z 2011 r. narodowość niemiecką w gminie), w gminie Dobrzeń Wielki 8777 mieszkańców (analogicznie na 2562 mieszkańców), w gminie Komprachcice 5479 (na 1911 mieszkańców), w gminie Prószków 3204 mieszkańców (na 2576 mieszkańców) - zauważa prof. Grzegorz Janusz, dziekan Wydziału Politologii oraz kierownik Zakładu Praw Człowieka Wydziału Politologii Uniwersytetu Marii-Curie Skłodowskiej w Lublinie, ekspert ds. mniejszości, który przygotował ekspertyzę nt. procesu powiększenia Opola na prośbę Mniejszości Niemieckiej.

- Większość osób wypowiadających się w trzech gminach przeciwko zmianom granic nie należała do mniejszości niemieckiej, nawet przy przyjęciu założenia, że wszystkie osoby należące do mniejszości niemieckiej, włącznie z dziećmi, wzięłyby udział w konsultacjach - konkluduje prof. Janusz.

Pozwą też posłankę Czocharę?

Nie tylko wiceminister Jaki jest na celowniku przeciwników większego Opola. Dotyczy to także posłanki Katarzyny Czochary z PiS. W jej przypadku chodzi o zarzut, iż osoby, które 14 lipca wdarły się na teren Elektrowni Opole i zakłóciły uroczystość półmetka rozbudowy zakładu, rzucały kamieniami w uczestników tego wydarzenia. Stwierdzenie takie posłanka Czochara wygłosiła 17 lipca podczas audycji ""Niedzielna Loża Radiowa"" w Radiu Opole.

W rozmowie z ""Wyborczą"" posłanka podtrzymuje swoje słowa. - Była taka sytuacja, że podczas uroczystości na terenie budowy Elektrowni Opole, gdy znajdowaliśmy się w namiocie, grupa zebranych osób rzucała w nas kamieniami - podkreśla.

Od kilku dni próbowaliśmy skontaktować się z wiceministrem Jakim, aby odniósł się do zapowiedzi pozwu. Bezskutecznie.",Patryk Jaki w sądzie (KUBA ATYS),"Popieram ten pozew choć jestem z Opola... Chociaż twierdzę, że ByleJaki i tak nie zrozumie o co chodzi, jak kultury osobistej nie uczył się w domu to żadne posadki nie pomogą...-@@@-Jak patrzę na spasioną gębę Jakiego to zbiera mnie na wymioty... czy każdy Pisowiec musi być taki szpetny?-@@@-za co ??!! za JAJCO !!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2491944.html",Niemcy skarżą się na lubuskiego producenta,"0
W napoju ze Wschowy, który jest sprzedawany w Berlinie, nie ma śladu soku - poskarżyli się Niemcy w polskiej ambasadzie. - To próba obrony rynku przed polską konkurencją - uważa producent","- Na rynku niemieckim sprzedawany jest produkt, który wprowadza w błąd klientów - zawiadomił polską ambasadę w Niemczech Federalny Urząd ds. Ochrony Konsumenta i Bezpieczeństwa Produktów Żywnościowych. Chodzi o ""Napój pomarańczowy"", sprzedawany w pięciolitrowych butelkach plastikowych, którego producentem jest polska firma Marino z siedzibą w Poznania i zakładem produkcyjnym we Wschowie. - Skarga dotyczy nieprecyzyjnych informacji na etykiecie, które mogą sugerować, że napój nie ma dodatków chemicznych i że może być na bazie naturalnego soku - potwierdza Marek Jastrzębski, sekretarz ambasady Polskiej w Berlinie, któremu podlega rolnictwo, turystyka i i ochrona środowiska.

Co na to producent?

Beata Okoń, główny technolog firmy Marino: - Sprzedaż na rynek niemiecki rozpoczęliśmy na początku 2004 r. Każdy nasz produkt przed wpuszczeniem do Niemiec był zbadany przez akredytowane laboratorium , co było wymogiem stawianym przez niemieckich odbiorców. Akredytowane laboratorium w Rostocku zatwierdziło nam ogólny wygląd i napisy na etykiecie. Firma Marino nigdy nie umieściła na etykiecie informacji, że napoje zawierają naturalny sok owocowy. W trakcie współpracy z klientami niemieckimi, tamtejsze instytucje kontrolujące produkty spożywcze badały nasze wyroby i nigdy nie miały istotnych zastrzeżeń poza drobnymi uwagami, które natychmiast uwzględnialiśmy. Będziemy wyjaśniać zarzuty i sprawdzimy, czy doszło z naszej strony do jakichkolwiek nieprawidłowości. Całe zamieszanie można jednak wytłumaczyć tym, że rynek niemiecki broni się przed konkurencją z Polski.

Błąd w tłumaczeniu?

Badanie wschowskiego napoju przeprowadził Bawarski Urząd do Spraw. Zdrowia i Bezpieczeństwa Produktów Spożywczych i kategorycznie stwierdził, że w polskim napoju nie ma śladów soku.

Polska ambasada powiadomiła nasze Ministerstwo Rolnictwa, które z kolei przekazało sprawę Głównemu Inspektoratowi Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych. Inspektorat od kilku dni kontroluje polskiego producenta. - Być może doszło do pomyłki wynikające z błędnego tłumaczenia - mówi Jarosław Ławrynowicz z Wojewódzkiego Inspektoratu JHAR-S w Zielonej Górze. - Sprawdziliśmy, żee produkt sprzedawany był pod nazwą napój, a nie sok. Tak więc tu nie było żadnej nieprawidłowości. Sprawdzimy jeszcze etykiety i wtedy wszytsko będzie jasne

Kontrole poza granicą

W Niemczech, aby używać nazwy danego towaru - np. ""sok"" czy ""napój"" - trzeba spełnić rygorystyczne wymogi. Określają one, jaki powinien być procentowy skład poszczególnych substancji składających się na produkt.

Marek Jastrzębski zapewnia, że nasze wejście do UE i zniknięcie granicy celnej wcale nie oznacza braku kontroli. - Przeniosły się one w inne miejsca, np. na drogi. Niedawno w Niemczech zniszczono kilkanaście ton polskich ziemniaków. Polski eksporter nie miał ważnych badań na obecność bakteriozy. Po przebadaniu okazało się, że ziemniaki były zarażone.

A czy Polacy mają sygnały o złej jakości produktów sprowadzanych zza granicy? - W ostatnim czasie odkryliśmy złej jakości owoce kiwi sprowadzone z Włoch. Zawiadomiliśmy nasze siostrzane służby we Włoszech, aby skontrolowały producenta. Ponadto do Polski dotarł jeszcze złej jakości czosnek z Chin - wylicza Urszula Witkowska z Głównego Inspektoratu Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych w Warszawie, który kontroluje cały rynek owocowo-warzywny w kraju. - W ub r. nie było żadnej skargi na niemieckie owoce i warzywa. Może dlatego że niewiele ich od nich sprawdzamy. Zazwyczaj kierunek jest odwrotny.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,744120.html",Kobieta na prezydenta,"0
Z apelem o aktywny udział pań w nadchodzących wyborach samorządowych zwróciły się w sobotę członkinie zachodniopomorskich centroprawicowych partii - UW, SKL, RS AWS i PO","Z apelem o aktywny udział pań w nadchodzących wyborach samorządowych zwróciły się w sobotę członkinie zachodniopomorskich centroprawicowych partii - UW, SKL, RS AWS i PO.

- Już przy wyborach do parlamentu rozpoczęła się era kobiet w polityce - podkreśla Małgorzata Rohde, przewodnicząca zachodniopomorskiego SKL-Ruch Nowej Polski. - Miejsce kobiet na listach wyborczych może aktywnie zadziałać na rzecz integracji podzielonej centroprawicy. I my, kobiety, o tę zgodność musimy zabiegać i łatwiej będzie nam ją osiągnąć.

Zdaniem Małgorzaty Jacyny-Witt (członkini zarządu zachodniopomorskiej UW) jedność centroprawicy jeszcze bardziej zagwarantuje wystawienie wspólnego kandydata na prezydenta Szczecina, a kandydatem, co do którego partie będą mogły osiągnąć zgodę, jest właśnie kobieta.

- Panom jest dużo trudniej się porozumieć - argumentuje Małgorzata Jacyna-Witt. - Uwikłani są w różnego rodzaju zależności. Często nie ma dogadywania się w imię interesu miasta, a dla własnych korzyści. Wystarczy spojrzeć, jak mądrze zarządzana jest gmina Przelewice. Od ośmiu lat kieruje nią właśnie kobieta. Kandydatek na prezydenta Szczecina jeszcze nie zdradzę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20809893,rafal-trzaskowski-zastapi-hanne-gronkiewicz-waltz-po-zlecila.html",Rafał Trzaskowski zastąpi Hannę Gronkiewicz-Waltz? PO zleciła sondaż,"83
Rafał Trzaskowski wygrałby wybory prezydenckie w Warszawie - wynika z sondażu przygotowanego dla PO, do którego dotarł portal wp.pl. - Chciałabym, aby mnie zastąpił - tak wyniki badania skomentowała prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Rafał Trzaskowski ma być kandydatem Platformy Obywatelskiej w wyborach na prezydenta Warszawy. Jak dowiedziała się Wirtualna Polska - PO zamówiła sondaż w tej sprawie. - Badanie pokazało, że Rafał cieszy się największą sympatią wśród naszych potencjalnych wyborców i wygrałby wybory w stolicy, pokonując rywali z PiS i Nowoczesnej - zdradza WP polityk z władz Platformy.

Warszawa: Trzaskowski zastąpi Gronkiewicz-Waltz?

W 2010 roku Trzaskowski był szefem sztabu wyborczego Hanny Gronkiewicz-Waltz. Obecna prezydent Warszawy dobrze wspomina ich współpracę i nie ukrywa, że jest wielką zwolenniczką jego kandydatury. - To mój faworyt. Chciałabym, aby mnie zastąpił - mówi Wirtualnej Polsce Hanna Gronkiewicz-Waltz. Szefowa stołecznego ratusza jest przekonana, że były minister administracji i cyfryzacji w rządzie Donalda Tuska poradziłby sobie w roli prezydenta.

Jak przypomina portal wp.pl jeszcze niedawno w kontekście stołecznej prezydentury padało wewnątrz PO kilka nazwisk, m.in.: wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i byłego wiceprezydenta Warszawy Jarosława Jóźwiaka.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Rafał Trzaskowski (Rafał Trzaskowski (fot. Mateusz Skwarczek/AG)),"Buahahaha. 1.04 dzisiaj?? Czy ktos w PO tyle sie opil ze bzdury gada?-@@@-- Jakie ma pan kompetencje do zarządzania miastem z kilkunastomiliardowym budżetem? - Wypadam w sondażach najlepiej spośród polityków ś.p. PO.-@@@-Świetny, inteligentny i zrównoważony facet. Gdyby został swego czasu szefem PO, uratowałby tę partię. Schetyna to kapitan Titanica.-@@@-Jakby zapytać w tym sondażu o szanse Józefa Tkaczuka, to pewnie też wynik byłby koło 120%. HGW przegrabiła sobie na maxa. Dobrze chociaż że jej szanowny małżonek ma ponad 500 krzaków, to się pocieszą ;-)-@@@-Jutro PiS zamówi ""sondaż"" w którym wybory na prezydenta Warszawy na 100% wygra jakiś pajac od nich.I będzie to sondaż tak samo wiarygodny,jak ten peowski. Tysiąc razy można było się przekonać o tym że wszystkie sondaże są gó... warte.Przekonywanie już przekonanych służy tylko utwierdzaniu się we własnej fajności i zajebistości. Ale nie,wuj z tym...""walczymy"" dalej,lejkujemy,memujemy i pytamy kolegów o to,czy się z nami zgadzają.Oczywiście że się zgadzają-po to jesteśmy kolegami,żeby się zgadzać ze sobą. A potem przychodzą wybory,które pokazują że sondaże opłacane przez zamawiających i dające wyniki zgodne z oczekiwaniem,są gó... warte.I co? ""To przez trolli,to przez hejt w internecie,to przez web-brygady"". Bawcie się tak dalej,kretyni.Tylko dlaczego za kasę podatników?-@@@-Wybory wygra reprezentant PiS, Platforma już się narządziła w Warszawie. Dość!!!!!!-@@@-Z Trzaskowskim da sie wygrac wszystkie wybory. Zloty mlodzieniec, tak moj zmarly juz tesc by go ocenil. Trzaskowski ma bystre wypowiedzi, wyglada nader dobrze i jest na tyle mlody, czyli nie skazony. Zloty mlodzieniec PO. POwcy nie zmarnujcie jego talentu.-@@@-Nareszcie jakiś rozsądny pomysł. Facet ma mój głos."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1023538.html",W Macedonii socjaldemokraci nie zdobyli absolutnej większości,"0
Macedońska opozycja nie będzie miała absolutnej większości w parlamencie - główna komisja wyborcza ogłosiła w środę oficjalne wyniki niedzielnych wyborów","Według ogłoszonych wczoraj oficjalnych wyników zdominowana przez socjaldemokratów dziesięciopartyjna koalicja Razem dla Macedonii zdobyła 60 mandatów w 120-osobowym parlamencie. Rządząca dotąd nacjonalistyczna VMRO-DPMNE premiera Ljubczo Georgievskiego zdobyła 33 mandaty.

Po stronie albańskiej niekwestionowanym zwycięzcą jest były przywódca rebeliantów Ali Ahmeti, którego Demokratyczna Unia na rzecz Integracji będzie miała 16 miejsc. Oczekuje się, że przywódca socjaldemokratów Branko Crvenkovski będzie szukał koalicyjnego partnera wśród Albańczyków, ale sam Ahmeti jest nie do zaakceptowania przez większość Macedończyków, którzy uważają go za terrorystę i zbrodniarza wojennego. Dzięki mediacji wspólnoty międzynarodowej zeszłoroczna albańska rebelia skończyła się porozumieniem pokojowym i gwarancjami większych praw dla albańskiej mniejszości, jednak - mimo spokojnego przebiegu wyborów - w kraju wciąż utrzymuje się napięcie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24170967,ojciec-nie-zyl-od-12-lat-a-oni-brali-jego-rente.html","Ojciec nie żył od 12 lat, a oni brali jego rentę","Zdjęcie prawdopodobnie zostało zrobione z tarasu widokowego Drapacza Chmur przy ul. Żwirki i Wigury. Pochodzi z pierwszego niemieckiego wydania widoków Katowic, jakie ukazało się w połowie 1940 r. A co najdziwniejsze, nie ma na nim wieży spadochronowej.","Wprawdzie u góry (z prawej strony za pasem zieleni) widzimy jakiś wierzchołek, jest to jednak wieża triangulacyjna. Była ona drewniana i pierwotnie stała poza terenem parku. Potem przeniesiono ją w pobliże kościółka św. Michała, a we wczesnych latach 70. XX w. rozebrano. Zaś co do wieży spadochronowej, została ona zdemontowana i pocięta przez Niemców na początku wojny. Według wersji oficjalnej dlatego, że podczas walk w pierwszych dniach września 1939 r. została naruszona jej konstrukcja i zagrażała ona bezpieczeństwu mieszkańców. Ale chyba okupanci obawiali się, że może zostać symbolem walki i obrony Katowic przed niemieckim agresorem. Park do końca września 1939 r. był niedostępny dla mieszkańców i w tym czasie zasypano szczeliny strzelnicze które służyły za rowy strzeleckie. Po wyzwoleniu postawiono tam nową wieżę, niższą od poprzedniej.
Człowiek o najtwardszym czerepie
Na dole, z prawej strony, widzimy kamienice usytuowane przy ul. M. Skłodowskiej-Curie (w międzywojniu ul. Wandy). Większość z nich należała do skarbu państwa, Związku Górników, Kolejowej Kasy Pośmiertnej oraz województwa śląskiego. Mieszkali tam funkcjonariusze policji, urzędnicy, kolejarze, szwaczki, emeryci, wdowy, a pod numerem 39 dyrektor Teatru Polskiego Marian Sobański. Swe siedziby miały tam Straż Graniczna i Fundusz Bezrobocia.
Czytaj także:
Kuloodporne sardynki, czyli tajemnice Trójkąta Trzech Cesarzy
Za kamienicami widać dach budynku przy ul. P. Stalmacha 21. Wyżej znajdują się wille usytuowane przy ul. gen. J. Zajączka. Ich właścicielami byli m.in. kuria biskupia, Ministerstwo Robót Publicznych, dyrektorzy syndykatów, wojskowi wyższej rangi, adwokaci oraz lekarze. Mieszkanie wynajmował tam także handlarz mąką Ryszard K., który okazał się człowiekiem o najtwardszym czerepie i z każdej bójki wychodził nienaruszony. Gdy żona odkryła jego niewierność małżeńską, złapała to, co miała pod ręką. A że akurat był to rewolwer, wypaliła z niego prosto w czoło małżonka. Kula przebiła skórę, ciało i utknęła w kości. Mąż udał się pieszo do lekarza, który bez trudu i narkozy kulę wyjął, a potem poszedł na policję w celu zaprotokołowania całego zajścia. Ponieważ jednak trochę się tym wszystkim zdenerwował, gwoli pocieszenia udał się do szynku. Trudno dociec, czy miał naprawdę taki twardy łeb, czy kaliber okazał się za słaby.
W prawym górnym rogu, przy ul. Głowackiego, widać ciemny, podłużny budynek, który zajmuje teraz II Liceum Ogólnokształcące im. M. Konopnickiej. Obiekt zbudowany został w 1905 r. Od 1911 r. mieściła się tam niemiecka szkoła powszechna, w międzywojniu Publiczna Szkoła Powszechna, a od 1948 r. Ogólnokształcąca Szkoła Żeńska i Liceum. Nad budynkiem szkoły dostrzec można zabudowania przy ul. Kilińskiego.
250 ton stali w przedwojennym mrówkowcu
Natomiast w środku pocztówki widzimy przedwojenny mrówkowiec, czyli budynek, który do 1958 r. był największym domem mieszkalnym w Katowicach. Do jego budowy zużyto 250 ton stali. Składał się z pięciu prostych graniastosłupów – głównego, czterosegmentowego, dziewięciokondygnacyjnego, od którego wysuwały się cztery pięciokondygnacyjne skrzydła. Budynek miał konstrukcję szkieletową wypełnioną cegłą. Zaplanowano tam 145 mieszkań (po wyzwoleniu został przebudowany). Pod domem znajdują się dwa poziomy piwnic (przewidywano umieszczenie w nich schronu), a pod podwórkiem podziemne garaże. Długość całego budynku wynosi 111 m.
Czytaj także:
Spacer po Katowicach. Grosz na szczęście i niemoralne pocztówki
Mrówkowiec powstał jako budynek mieszkalny dla mniej zamożnych pracowników Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Chorzowie (w trakcie budowy nazywany był kolonią ZUS). Autorami projektu byli Wacław Nowakowski i prawdopodobnie Prot Komornicki. Obiekt oddano do użytku (w stanie surowym) w połowie 1939 r. i nie został zasiedlony przed wybuchem II wojny światowej. Obecny jego adres to ulice: H. Jordana 6, M. Skłodowskiej-Curie 27-29 i PCK 9.
Premie dla pracowników ZUS
W międzywojniu domy przy ul. Jordana należały do właścicieli prywatnych oraz Zakładu Ubezpieczeń Pracowników Umysłowych, a mieszkali w nich m. in. emerytowany radca ministerialny, inżynierowie, sędziowie, dyrektor naczelny Śląskich Zakładów Elektrycznych Jerzy Buzek, a pod numerem 19 Karol Schayer – architekt modernistyczny, który zaprojektował m.in. zburzony przez hitlerowców gmach Muzeum Śląskiego. Natomiast ul. PCK w międzywojniu była ul. Kościelną, gdzie do 1935 r. zabudowane były tylko trzy parcele. Pod numerem 2 mieściła się Fabryka Wód Mineralnych i Hurtowa Sprzedaż Piwa, dom pod 17 należał do prywatnego właściciela, a pod 19 do kurii biskupiej.
Zaś co do pracowników ZUS, to nie zawsze wykazywali się oni należytą czujnością. Tak było w przypadku Jana Balcerka i jego żony Marii, którzy bezprawnie, i to przez ponad 12 lat, pobierali rentę inwalidzką. W 1923 r. zataili oni przed Zakładem Ubezpieczeń w Chorzowie zgon ojca Balcerka i pobierali 35 zł miesięcznie, przez co ubezpieczalnia straciła blisko 6 tys. zł. Ale ZUS jako firma trzymała się mocno, skoro pod koniec 1938 r. wypłaciła swoim pracownikom świąteczne gratyfikacje wynoszące sto procent miesięcznej pensji.","Katowice, panorama miasta w kierunku parku Kościuszki, zdjęcie z początku 1940 r. Pocztówka ze zbiorów Marka Wójcika","Napisać, że tytuł ma luźny związek z zasadniczą treścią i celem artykułu to nic nie napisać.
Czego, to się nie robi dla klikalności."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20898138,chca-wejsc-do-turystycznej-pierwszej-ligi-uda-sie.html","Chcą wejść do turystycznej pierwszej ligi. Uda się? [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Czy za kilka lat o Skarżysku będzie mówić się tak jak o Bałtowie, Solcu-Zdroju albo Pacanowie? Cel jest taki, aby miasto na szlaku, znane do tej pory z przemysłu, było kolejną świętokrzyską perełką turystyczną.","Czy to jest w ogóle możliwe? Takie mniej więcej pytanie postawiliśmy podczas ""Pracowni miast"". Skarżysko było czwartym świętokrzyskim miastem - po Kielcach, Sandomierzu i Starachowicach - które gościło akcję społeczną ""Gazety Wyborczej"".

- Powiem szczerze: nigdy nie wierzyłem, że możemy postawić na turystykę. Niezbadane są jednak wyroki boskie - wyznał Konrad Krönig, prezydent Skarżyska, mając na myśli plan utworzenia parku tematyczno-edukacyjnego przy zalewie Bernatka.","Skarżysko-Kamienna, 26 października 2016. Pracownia Miast (PAWEŁ MAŁECKI)","Gazeto Wyborcza proszę o informację, czy to prawda, że Agora S.A. zainkasowała 60 000 złotych netto za świadczenia reklamowe związane z Pracownią Miast od jednostki podległej Gminie Skarżysko-Kamienna, czyli Centrum Obsługi Inwestora w Skarżysku-Kamiennej?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24661868,po-majowce-zaczna-sie-kolejne-utrudnienia-w-centrum-lodzi-zim.html",Po majówce - kolejne utrudnienia w centrum Łodzi. Rozkopią ul. Sienkiewicza,"Jeszcze nie zakończyły się remonty ulic Jaracza, Nawrot, Tuwima, a robotnicy szykują się do rozkopania kolejnej ulicy w centrum. Trudno będzie uniknąć korków.","Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi, remont ul. Sienkiewicza zapowiadała na początku tego roku. Wielkimi krokami zbliża się moment rozkopania tej ulicy. A co za tym idzie – jej zamknięcie. Zarząd Inwestycji Miejskich poinformował, że nastąpi to po majówce.
CZYTAJ TEŻ: Firma z Chin zbuduje zachodnią obwodnicę Łodzi? Trudna decyzja GDDKiA [MAPA]
– Pracę zaczniemy na odcinku od al. Piłsudskiego do ul. Tuwima. Będziemy tam pracować z Łódzką Spółką Infrastrukturalną, która będzie kładła nowy wodociąg. Zobaczymy, czy włączy się do inwestycji również gazownia – mówi Agnieszka Kowalewska-Wójcik, dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich.",Skrzyżowanie al. Piłsudskiego i Sienkiewicza. To tutaj po majówce ma rozpocząć się remont. (Jacek Losik),"""Zatory mogą tworzyć się także dlatego, że ul. Kilińskiego po modernizacji nie jest przystosowana do przyjęcia tysięcy samochodów. Jest wąska, a do tego jeżdżą po niej tramwaje. Siłą rzeczy muszą zatrzymywać się na przystankach, blokując stojące za nimi auta. Tak jest na odcinku Kilińskiego od al. Piłsudskiego do Tymienieckiego, gdzie w godzinach szczytu tworzą się ogromne korki.""

Czekam na rewolucyjny pomysł zlikwidowania tramwajów na czas remontu. Bo przecież zamiast puścić częstsze kursy i utrzymać zakaz wjazdu dla samochodów, wpuści się wszystkich w jeden korek i niech stoją. Bo jeszcze by się ktoś przesiadł na tramwaj i dojechał za szybko do pracy.-@@@-Podziwiam kosmiczny tok myślenia autora. Nieważne, że większość podróżnych porusza się po Kilińskiego tramwajem, to korki będą dlatego, że tramwaj zablokuje auta :-) Nie, to auta tworzą korki, a nie tramwaje. To kierowcy utrudnią życie podróżującym tam łodzianom.-@@@-Przecież ten fragment był kilka lat temu remontowany! A co z odcinkiem od pogotowia do Tymienieckiego który płacze o remont?-@@@-Brak już słów, po kolejnej zapowiedzi zamknięcia ulicy w centrum. Może naprawdę należy stąd wyjechać i wrócić za kilka lat..-@@@-""Zobaczymy, czy włączy się do inwestycji również gazownia ? mówi Agnieszka Kowalewska-Wójcik, dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich.""
Ręce opadają. A planowanie? Czy ktos w UŁM zna ten termin? Nawrot jest rozkopana od kilku miesięcy. Remont Sienkiewicza przedłuży się co najmniej do roku, jeśli nie więcej. Ale kogo to obchodzi, że mieszkają tam ludzie? Na pewno nie władze tego miasta!-@@@-Jaka była wysokość kar nałożonych na firmy, które nie trzymały się harmonogramu np nie rozpoczęto robot na czas?-@@@-""Zatory mogą tworzyć się także dlatego, że ul. Kilińskiego po modernizacji nie jest przystosowana do przyjęcia tysięcy samochodów. Jest wąska, a do tego jeżdżą po niej tramwaje"" - ulica ""nie jest przystosowana"" od kilkudziesięciu lat i przebudowa nie ma z tym nic wspólnego. Sprawnie można przejechać dopiero od czasu ograniczenia ruchu kołowego.

Zamknięcie Sienkiewicza to dobra okazja, żeby zwiększać priorytet transportu publicznego i ograniczać ruch kołowy, ale władze miasta tradycyjnie wolą wpuścić wszystkich w jeden smrodliwy i kosztowny dla wszystkich korek.-@@@-Skrzyżowanie Nawrot i Sienkiewicza będzie wyglądać jak skrzyżowanie dróg polnych przez dobre 12 miesięcy... ale jaja :D Rewitalizacja to najważniejsza sprawa dla Łodzi, ale widocznie biorą się za nią firmy, które przerasta remont chodnika."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24201634,pawel-rabiej-zostanie-wiceprezydentem-od-reprywatyzacji-i-odejdzie.html",Paweł Rabiej zostanie wiceprezydentem od reprywatyzacji i odejdzie z komisji Jakiego,"W mieście będziemy mieli dosyć dużo narzędzi, żeby prostować te zakręcone ścieżki reprywatyzacji. Jest też pytanie, jak planowana jest dalsza działalność komisji - mówił Paweł Rabiej. Wiadomo już, że wbrew wnioskom Hanny Gronkiewicz-Waltz przepisów regulujących działanie komisji nie będzie badać Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","47-letni Paweł Rabiej to polityk Nowoczesnej. Początkowo był kandydatem tej partii na prezydenta Warszawy, jednak już rok temu dołączył do kampanii Rafała Trzaskowskiego jako kandydat na jego zastępcę w ratuszu.
W czwartek, w dniu zaprzysiężenia Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy, Rabiej potwierdził w rozmowie z portalem pap.pl, że jako wiceprezydent będzie odpowiadać za reprywatyzację. I zapowiedział, że w tej sytuacji zrezygnuje z pracy w komisji weryfikacyjnej kierowanej przez wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego.
6 ZDJĘĆ
Ustępująca prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz nakłada swojemu następcy Rafałowi Trzaskowskiemu prezydencki łańcuch SŁAWOMIR KAMIŃSKI
– W mieście będziemy mieli dosyć dużo narzędzi, żeby prostować te zakręcone ścieżki reprywatyzacji tak, jak się zresztą to działo w ostatnich latach, bo [wice]prezydent [Witold] Pahl starał się też to robić, w miarę tych możliwości prawnych, które miasto posiada – mówił Rabiej. Dodał, że zamierza wkrótce rozmawiać z Patrykiem Jakim na temat przyszłości komisji. – Jest pytanie, jak planowana jest dalsza działalność komisji – mówił Rabiej.
Zaraz po tym, jak Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy, przegrał z Trzaskowskim, pojawiły się pogłoski, że wiceminister sprawiedliwości przygotuje raport na podsumowanie pracy komisji, co miałoby zamknąć jej prace.
Czytaj także:
Reprywatyzacja. Patryk Jaki i komisja weryfikacyjna wracają do działania po przerwie
Sebastian Kaleta, wiceprzewodniczący komisji (a od czwartku także warszawski radny PiS), zapewniał, że komisja ma jeszcze sporo pracy i planuje rozprawy (we wtorek, 20 listopada, uchyliła decyzje prezydent m.st. Warszawy dotyczące zwrotów nieruchomości przy ul. Wilczej i Skorupki 6), ale przyznał, że są pomysły, by „zakreślić horyzont czasowy” jej działania.
Wiadomo już za to, że zasadom funkcjonowania komisji nie przyjrzy się Trybunał Sprawiedliwości UE. Zabiegał o to warszawski ratusz pod rządami Hanny Gronkiewicz-Waltz. Złożyła skargę kasacyjną do Naczelnego Sądu Administracyjnego, wnioskując, by NSA w pełnym składzie wystąpił do TSUE o zbadanie, czy przepisy, na podstawie których działa komisja weryfikacyjna, naruszają zasady państwa prawa. W środę NSA odrzucił kasację i zdecydował, że nie skieruje tzw. pytań prejudycjalnych do TSUE. W uzasadnieniu stwierdził, że nie można mówić o naruszeniu prawa do sądu strony skarżącej (m.st. Warszawy) czy naruszeniu zasady demokratycznego państwa prawnego.",Wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Może i będzie, ale nie ""wiceprezydentem"" (bo takich wybierała Rada m. st. Warszawy od 1990 do 2002r.), ale jednym z zastępców prezydenta W-wy, przez niego powoływanym..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12414432,Jerzy_Zelnik_na_festynie_u_ojca_Rydzyka.html",Jerzy Zelnik na festynie u ojca Rydzyka,"0
Popularny aktor Jerzy Zelnik będzie gwiazdą sobotniego festynu o. Rydzyka ?Dziękczynienie w Rodzinie?. Impreza odbędzie się na terenie redemptorystów przy Porcie Drzewnym. Patronat honorowy nad imprezą objął prezydent miasta Michał Zaleski","Festyn rozpocznie się w południe. Podczas imprezy szef Radia Maryja wraz z gośćmi wmuruje akt erekcyjny pod budowę kościoła - wotum wdzięczności za pontyfikat Jana Pawła II.

Na scenie wystąpią m.in. Zespół Pieśni i Tańca Sierakowice i Młode Podhale. Po Koronce do Bożego Miłosierdzia zaprezentuje się Górnicza Orkiestra Dęta ""Sośnica"". Po koncercie studenci z uczelnianego teatru szkoły o. Rydzyka ""Dobry wieczór"" pokażą satyrę polityczną Juliana Ursyna Niemcewicza ""Powrót posła"". Na zakończenie uczestnicy spotkania wysłuchają ""Kazań Sejmowych"" ks. Piotra Skargi w interpretacji aktorów: Haliny Łabonarskiej i Jerzego Zelnika.",Jerzy Zelnik (Materiały prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22300737,solidarnosc-osobno-kod-i-po-osobno-37-rocznica-podpisania.html","""Solidarność"" osobno, KOD i PO osobno. 37. rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych","Uroczystości 37. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych odbędą się w czwartek 31 sierpnia. Osobno zorganizuje je ""Solidarność"", osobno Komitet Obrony Demokracji z Platformą Obywatelską.","Obchody rozpoczęto już w poniedziałek spotkaniem „Nie oddamy Sierpnia: 1980-1982” zorganizowanym przez świętokrzyską „Solidarność” oraz delegaturę IPN w Kielcach.
„S” będzie wspominać lata 1980-82 i odsłoni tablicę
Przypadający 31 sierpnia Dzień Wolności i Solidarności związek świętował będzie w czwartek od godz. 17. Wówczas odsłonięta zostanie tablica pamiątkowa na pierwszej siedzibie zarządu regionu świętokrzyskiego „S” przy ul. Koziej 10A. Pół godziny później zaplanowano składanie kwiatów przed tablicą upamiętniającą powstanie związku w PKS na skwerze Stefana Żeromskiego (koło kurii biskupiej).",Kielce. Uroczystość w 36 rocznicę Porozumień Sierpniowych (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://wyborcza.pl/1,75410,20141457,drugi-spektakl-anny-karasinskiej-teatr-z-dziewieciu-krzesel.html","""Drugi spektakl"" Anny Karasińskiej. Teatr z dziewięciu krzeseł i świetnego aktorstwa","0
""Drugi spektakl"", czyli drugi spektakl młodej reżyserki Anny Karasińskiej, to coś więcej niż żart z oczekiwań po świetnie przyjętym debiucie. Widać przewrotność, niezależność i dużą wrażliwość na widza i aktora, nieporównywalną z niczyją inną w dzisiejszym polskim teatrze.","Na scenie siedzą widzowie. A raczej grający ich aktorzy, przyglądający się publiczności naprzeciwko. ""Drugi spektakl"" Anny Karasińskiej zaczyna się od dowcipnego albumu teatralnych zachowań i natręctw. Widz, który chce ukradkiem przeczytać SMS-a. Widz, który nudzi się i walczy z przysypianiem. Widz zażenowany. Widz snujący fantazje erotyczne o obiekcie pożądania na scenie.

Rząd aktorów ilustruje komunikaty podawane z offu. Wychodzi z tego porywający niemy stand-up na siedząco. Karasińska doprowadziła zacytowane na śmierć Gogolowskie rozpoznanie: ""Z czego się śmiejecie? Z samych siebie się śmiejecie"", do absurdu.

Premiera ""Drugiego spektaklu"" otworzyła poznański festiwal Bliscy Nieznajomi. To teatr z dziewięciu krzeseł i świetnego aktorstwa. Jeszcze nigdy nie widziałem artystów poznańskiego Teatru Polskiego w takiej formie. Karasińska buduje minimalistyczne przedstawienie na precyzyjnych, drobnych gestach. Na skupieniu, zmyśle obserwacji i umiejętności perfekcyjnego operowania szczegółem. No i na kpinie z teatralnego snobizmu. Druga połowa ""Drugiego spektaklu"" to gra w wyzwania: ""chcę coś poczuć"", ""chcę zobaczyć coś o..."". Aktorzy kolejno wchodzą między publiczność. Sytuacja stopniowo się zagęszcza, a oczekiwania stają trudne do spełnienia.

Na marginesie premiery można zadać pytanie, po co nam dziś teatr. Co sprawia, że wciąż paru procentom Polaków (statystycznie częściej: Polek) chce się szukać terminu w repertuarze coraz rzadziej grających scen, wydać parędziesiąt złotych i oglądać lepsze lub gorsze przedstawienia. Niektórzy krytycy narzekają, że nowy polski teatr coraz częściej zajmuje się sam sobą. Ale przedstawienia takie jak Karasińskiej nie są tylko narcystycznym artystycznym gestem. Mówią również o tych, którzy siedzą na widowni. Poza tym, skoro przyzwyczailiśmy się, że o własnym medium mówi proza czy poezja, dlaczego teatr nie miałby tego robić?

Tytuł ""Drugi spektakl"" jest żartem z branżowych oczekiwań po świetnie przyjętym debiucie Karasińskiej: ""Ewelina płacze"" w TR Warszawa. W stolicy Adam Woronowicz, Rafał Maćkowiak i Maria Maj zagrali stażystów mających odgrywać Woronowicza, Maćkowiaka i Maj - gdyż ""oryginały"" znalazły lepiej płatne zajęcia. Ale ""Ewelina płacze"" nie była tylko satyrą na kulturę prekariatu, na teatr podzielony coraz bardziej na niskobudżetowe ""projekty"" i superprodukcje o milionowych budżetach. Była również grą z aktorską intymnością. Aktorowi trudno zagrać, że nie gra; zagrać samego siebie. Woronowicz przygotowujący dowcipny monolog o tym, jak wcielić się w Woronowicza - trochę to przypomina sytuację z filmu Spike'a Jonze'a ""Być jak John Malkovich"".

Karasińska pracowała wcześniej jako druga reżyser na planach filmowych u Grzegorza Królikiewicza i Mariusza Grzegorzka. W jej pierwszych przedstawieniach widać przewrotność, niezależność i dużą wrażliwość na widza i aktora, nieporównywalną z niczyją inną w dzisiejszym polskim teatrze. Czekam na trzeci spektakl.

""Drugi spektakl"", reż. Anna Karasińska, współpraca dramaturgiczna Ewelina Pankowska. Premiera: 13 maja 2016, Teatr Polski w Poznaniu, Scena Malarnia

Filmy, seriale, płyty, koncerty, książki, spektakle, wystawy, komiksy.
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.",Drugi spektakl (fot. Monika Lisiecka),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21891521,sad-najwyzszy-pokazal-ze-prezydent-duda-jest-naiwny-i-niekompetentny.html","Sąd Najwyższy pokazał, że prezydent Duda jest naiwny i niekompetentny. I że złamał konstytucję","Czy Polska jest nadal państwem prawa? Czy prezydent jest sługą prawa, czy już monarchą absolutnym? Przekonamy się o tym, gdy zobaczymy, w jaki sposób rząd, prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło odniosą się do orzeczenia Sądu Najwyższego. Na razie władza oniemiała, co widać po wystąpieniu rzeczniczki PiS Beaty Mazurek.","Orzeczenie Sądu Najwyższego – czyli w istocie odpowiedź na pytanie prawne dotyczące zastosowania przez prezydenta Andrzeja Dudę prawa łaski wobec byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i czterech jego współpracowników – jest dla „dobrej zmiany” druzgoczące. Stwierdza ono, że prezydent ułaskawił Mariusza Kamińskiego bezprawnie – bo może ułaskawić wyłącznie osoby skazane, a Mariusz Kamiński skazany prawomocnie nie był (w momencie ułaskawienia był skazany tylko przez sąd pierwszej instancji). Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy nie rodzi żadnych skutków prawnych.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Sąd Najwyższy o sprawie Kamińskiego: Prezydent nie mógł skorzystać z prawa łaski
Mówiąc wprost, z tego orzeczenia wynika, że prezydent Andrzej Duda złamał konstytucję. Wedle tej interpretacji miejsce Mariusza Kamińskiego – obecnie ministra koordynatora ds. służb specjalnych – jest zapewne ponownie na sali sądowej. Zdecyduje o tym trzyosobowy skład Sąd Najwyższego, który rozpatrzy kasację w tej sprawie. Wcześniej prezydent Duda ułaskawianiem zabrał Kamińskiemu i jego kolegom wynikające z konstytucji prawo do sądu, który mógł ich przecież ostatecznie uniewinnić. Można domniemywać, że prezydent powinien Mariusza Kamińskiego ponownie ułaskawić, po ewentualnym prawomocnym wyroku, ale to oznaczałby kompromitację dla głowy państwa.
Twierdzenie prezydenta Andrzeja Dudy z listopada 2016 roku, gdy mówił, że ułaskawieniem chciał „uwolnić wymiar sprawiedliwości od sprawy Mariusza Kamińskiego” okazało się naiwne i niekompetentne. Z uzasadnienia sędziego Jarosława Matrasa wynika, że prezydent sam przyznał sobie prawo najwyższego sędziego, którego nie posiada. Konstytucja zakłada bowiem, że każdy organ działa w granicy prawa. W innym artykule wskazuje, że o kwestii winy i kary obywatela w postępowaniu sądowym orzeka wyłącznie sąd, a nie żaden inny organ państwa, w tym prezydent.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Kamiński z CBA na tropie Leppera, czyli skąd się wzięła afera gruntowa i wyrok na szefa CBA
Wbrew twierdzeniu prezydenta prawo łaski nie jest nieograniczone, bo dotyczy wyłącznie osób skazanych (w konstytucji wyłączone są np. z niego osoby skazane przez Trybunał Stanu, co świadczy, że nie jest ono nieograniczone).
Sędzia Matras podkreślił parokrotnie, że jego argumenty mają charakter wyłącznie prawniczy, a nie polityczny.
Jakimi argumentami odpowie na to prezydent i premier? Propagandą – która oskarży sędziów, że są sługami elit, albo zacznie grzebać w biografiach składu orzekającego? Czy może atakiem na sam Sąd Najwyższy? Zdominowany przez PiS Trybunał Konstytucyjny ma rozstrzygać, czy prawomocny był wybór I prezesa Sądu Najwyższego.
To test na to, czy Polska jest nadal państwem prawa. Czy w Polsce obowiązuje konstytucja czy widzimisię prezydenta Andrzeja Dudy albo premier Beaty Szydło. Czy w przyszłości funkcjonariusze państwa będą mieli prawo nadużywania swojej władzy, fałszując dokumenty i skłaniając do fałszywych zeznań po to, by wykończyć wicepremiera rządu – jak to się działo w przypadku działań CBA Mariusza Kamińskiego wobec wicepremiera Andrzeja Leppera. Niestety, PiS już pokazuje, jaką odpowiedź wybierze: Na razie w roli najwyższej wykładni prawa obsadziła się rzeczniczka PiS Beata Mazurek: – W naszej ocenie Sąd Najwyższy przekroczył swoje kompetencje i nadużył swoich uprawnień – orzekła.",,"Adrian Duda cierpi na wtorny analfabetyzm. A ten wtorny to bardzo ciezki przypadek.-@@@-Nie, to nie jest widzimisię Dudy czy Szydło, to paranoje tchórza z Żoliborza.-@@@-Słyszałem że ten dureń ""adrian"" pijaczek ma wyższe wykształcenie ,i co z tego jak to powiedział w TVN Premier Leszek Miller jak niema dotychczas podstawowego.Tkicvh jełopów w PIS-ie jest w bród i to są wszyscy kandydaci tak jak i GLIŃSKI onegdaj na wszystkie wakaty-@@@-Ludzie !!!! Litosci !!!!! Wrzucajcie tego trolla arawina do kosza !!!!!-@@@-Paweł Wroński odkrył Amerykę! ""prezydent Duda jest naiwny i niekompetentny"" Ech... Że Adrian Dupa jest niekompetentny to wiadomo ale - panie Pawle - niech pan nie sądzi, że jest naiwny. On doskonale wie co robi. I niech się nikomu nie wydaje, że to jest tylko presja kurdupla. Ten gościu po prostu taki jest, on nie musi pytać kurdupla co ma robić i jak się zachować, bo on sam jest taki jak kurdupel - te same poglądy, ta sama k(f)acz(sz)ystowska buta, ta sam obłuda i te same poglądy na gorszy sort. Dlatego od początku śmieszyły mnie apele rozmaitych publicystów do Adriana, żeby tego czy owego nie podpisywał. To dopiero była naiwność! Nie miejcie złudzeń: Adrian D. to emanacja kurdupla. Żałosna, ale jednak nie tylko marionetka.-@@@-Sąd sądem ,a prawo musi być po naszej stronie , to domena PiS. Czyli teoria prf. Pawłowicz "" Ch... dupa i kamieni kupa. Zaborowe a nawet komunistyczne prawo w stounku do Polaków było o sto razy lepsze niż naszego rodzimego PiS . Pan prezydent stoi ponad PRAWEM ponad Sądem Najwższym to znaczy że w Polsce PRAWO już nie OBOWIĄZUJE . Prawo i Sprawiedliwość jest tyko dla partii rządzącej reszta to hołota , gorszy sort narodu , bez prawa do sprawiedliwości. Czy Polacy znowu będą zmuszeni do siłowego przywracania wolności , wyzwolania się z pod fałszywego Prawa i Sprawiedliwości. Polska ubezprawowolniona przez swoich rodaków anarchistów.-@@@-Sąd sądem ,a prawo musi być po naszej stronie. Czyli teoria prf. Pawłowicz "" Ch... dupa i kamieni kupa. Zaborowe a nawet komunistyczne prawo w stounku do Polaków było o sto razy lepsze niż naszego PiS . Pan prezydent stoi ponad PRAWEM ponad Sądem Najwższym to znaczy że w Polsce PRAWO już nie OBOWIĄZUJE . Prawo i Sprawiedliwość jest tyko dla partii rządzącej reszta to hołota , gorszy sort narodu , bez prawa do sprawiedliwości. Czy Polacy znowu będą zmuszeni do siłowego przywracania wolności , wyzwoleniasię-@@@-""Ponowne ułaskawienie oznaczałoby kompromitację głowy państwa..."" A czy ta ""głowa państwa"" może się jeszcze bardziej skompromitować ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24757548,sultan-brunei-wycofuje-sie-z-karania-homoseksualistow-kamienowaniem.html",Sułtan Brunei wycofuje się z karania homoseksualistów kamienowaniem,Władca niewielkiego kraju na wyspie Borneo zmienił zdanie pod wpływem międzynarodowej presji.,"Na początku kwietnia sułtan Brunei Hassanal Bolkiah ogłosił zaostrzenie obowiązującego w kraju szariatu, kodeksu karnego opartego na Koranie. Homoseksualiści, również nieletni, a także gwałciciele mieli być karani kamienowaniem, złodzieje – obcięciem ręki, a dokonujący aborcji – publiczną chłostą.
Czytaj także:
Sułtanat Brunei będzie karać śmiercią czyny homoseksualne
Teraz jednak jeden z najbogatszych władców świata zmienił zdanie. Ogłosił to w niedzielnym wystąpieniu transmitowanym w państwowej telewizji. Homoseksualistów, cudzołożników i złodziei obejmie moratorium na wykonanie kary głównej. W sułtanacie, gdzie sądy orzekają ją wobec morderców z premedytacją i handlarzy narkotyków, kara ta nie była wykonywana od początku lat 90. Bolkiah chce też ratyfikować ONZ-owską konwencję przeciwko torturom.
Udobruchać Zachód
Co stoi za tym zwrotem? M.in. długa lista celebrytów, którzy zagrozili bojkotem pięciogwiazdkowych hoteli należących do sułtana i członków jego rodziny (są wśród nich londyński Dorchester i kalifornijski Beverly Hills). Podpisały się na niej takie sławy jak amerykański aktor George Clooney i brytyjski piosenkarz Elton John. Światowe banki, wśród nich JPMorgan i Deutsche Bank, zaleciły pracownikom, by nie rezerwowali pokoi w tych hotelach.
Brunei potępiła również ONZ, nazywając politykę sułtana „okrutną i nieludzką”.
Czytaj także:
Brunei pisze do Parlamentu Europejskiego. Broni decyzji sułtana o kamienowaniu i chłostaniu na śmierć homoseksualistów
Bolkiah zrozumiał, że musi udobruchać Zachód. Od miesiąca przekonuje, że lęk, jaki budzi nowe prawo, jest przesadny, że kraj skupi się bardziej na prewencji niż na karaniu i że okrutne wyroki będą rzadko egzekwowane, bo szariat wymaga, by niegodny czyn mógł być „udokumentowany” zeznaniami dwóch świadków – muzułmanów nienagannej konduity.
Dowodził też, że ma rację, bo połączenie – jak chciał – kodeksu karnego i prawa religijnego zapewni Brunei „pokój i harmonię”.
– Ma to fundamentalne znaczenie dla ochrony moralności i poczucia przyzwoitości w społeczeństwie, jak również prywatności jednostek – zapewniał Bolkiah.
Szariat, homofobia, dyskryminacja
Wyjściem z impasu stało się niepisane moratorium na karę śmierci, które ostatniej niedzieli objęło homoseksualistów i cudzołożników.
Z decyzji sułtana cieszy się niewielka miejscowa społeczność LGBT. Mieszkający w Brunei homoseksualista, do którego zdołali dotrzeć dziennikarze CNN, powiedział, że to „dobra wiadomość”, ale niestety nie złagodzi ona powszechnej homofobii i dyskryminacji mniejszości seksualnych w tym kraju.
Obrońcy praw człowieka z satysfakcją powitali moratorium jako ważny krok do przodu i apelują o zniesienie szariatu.
– Świat zwrócił ostatnio spojrzenie na Brunei, więc wzywamy aktywistów, wolontariuszy i organizacje walczące o prawa człowieka, by nie zaprzestały swoich działań – mówi Jean Freedberg z HRW.
Dorównać Arabii Saudyjskiej
Leżące na wyspie Borneo w Azji Południowo-Wschodniej Brunei to jeden z najmniejszych krajów świata. Liczy 428 tys. mieszkańców, blisko 80 proc. stanowią muzułmanie.
Czytaj także:
Hassanal Bolkiah, sułtan Brunei, nie poskramia swoich marzeń
– Widmo kary śmierci w sułtanacie oddala się, ale jego obywatelom nadal grożą: grzywna, chłosta i więzienie – przypomina Matthew Woolfe, założyciel organizacji obrony praw człowieka The Brunei Project.
Znający sułtana Bolkiaha twierdzą, że marzy mu się dorównanie pobożnością władcy Arabii Saudyjskiej. Co jakiś czas ogłaszał plany zaostrzenia prawa religijnego, a miejscowa społeczność LGBT drżała ze strachu. Raz jeszcze okazało się, że Bandar Seri Begawan (stolica Brunei) to jednak nie Rijad.",Sułtan Brunei Hassanal Bolkiah (Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo),"Jakie ludzkie panisko z pana sułtana! Będą kamieniować, ale tylko w połowie. Pecunia non olet.-@@@-Będzie karał łagodniej. Czyli nadal katolicy najgorsi?-@@@-Koran Koranem, ale dla sułtana ważniejsze są pieniądze. Świat pełen jest absurdów.-@@@-A, u nas pewnie wprowadzą....-@@@-Przekonywał od miesiąca, że będą kamienować, ale tylko troszeczkę...-@@@-Zamiast kamieniowania będą topić, dusić i rozstrzeliwać. Ludzki pan."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25292647,pojdzmy-wszyscy-na-wybory-chocby-dla-spokoju-sumienia.html",Pójdźmy wszyscy na wybory. Choćby dla spokoju sumienia,"Wybory parlamentarne 2019. Pierwszy raz od kilku elekcji nie mam dylematu, że wrzucam kartkę do urny bardziej ""przeciw"" niż ""za"".","Od dłuższego czasu wiem, na kogo będę głosował w niedzielnych wyborach, zarówno do Sejmu, jak i Senatu. W zasadzie pierwszy raz od kilku elekcji nie mam dylematu, że wrzucam kartkę do urny bardziej „przeciw” niż „za”. A tak właśnie było – ci, którzy są mi politycznie bliżsi, wkurzali mnie swoją indolencją, często intelektualną pustką, a jeszcze częściej zwykłym lenistwem, które usiłowali przypudrować cwaniactwem, pustosłowiem, pozorowanymi działaniami, z których nie wynikało wiele, a może nawet nic.",Wybory parlamentarne 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14016899,Wygnani_do_Zbaszynia.html",Wygnani do Zbąszynia,"1
70 lat po wygnaniu przez nazistów polskich Żydów z Niemiec zbąszyńska fundacja Tres uczciła ich wystawą w dawnym holu dworcowym w Zbąszynie. Między innymi ze zdjęć pokazanych na tamtej wystawie powstał teraz wspaniały album","W 1938 r. polskie władze wymówiły prawa do obywatelstwa polskim Żydom mieszkającym w Niemczech. Obawiały się, że wskutek dramatycznie pogarszającej się sytuacji Żydów w Niemczech będą chcieli wracać do Polski. W odpowiedzi Niemcy zapakowali ich do wagonów, brutalnie wyganiając z domu i odstawili na granicę polsko-niemiecką. Z siedemnastu tysięcy polskich Żydów najwięcej, ponad dziewięć tysięcy, znalazło się w położonym przy ówczesnej granicy niemiecko-polskiej Zbąszyniu.

Był listopad, w zimnie i deszczu na przejściu granicznym stali wiele godzin bezpańscy ludzie, których nikt nie chciał. Władze polskie nie zgodziły się wpuścić ich do Polski i stworzyły w Zbąszyniu, w dawnych koszarach kawaleryjskich ze stajniami, obóz internowania.

Przeżyli dzięki błyskawicznie zorganizowanej pomocy powstałych naprędce Komitetów Pomocy Uchodźcom Żydowskim z Niemiec w Polsce. Tworzyli je polscy Żydzi, ale nie tylko. Składki na uchodźców płacili przedstawiciele polskiej inteligencji - Karol Irzykowski, Tadeusz Kotarbiński, Maria Kuncewiczowa, Zofia Nałkowska i inni. Za co zresztą spotykały ich wściekłe ataki prawicy.

To dobry znak czasu, że siedemdziesiąt lat później, w 2008 r., upamiętnieniem Żydów, którzy trafili do Zbąszynia, zajęła się miejscowa fundacja Tres. Uczczono ich wystawą w dawnym holu dworcowym w Zbąszynie, gdzie zawisły zdjęcia dworca w Jerozolimie izraelskiego wybitnego fotografa Erwina Schenkelbacha. Te fotografie zdobią też piękny, wielki (też rozmiarowo) album, którego wydanie współfinansowały władze miasta i powiatu.

Zapoznajemy się tam z telegramem wysłanym do prezydenta Rzeczypospolitej z 8 listopada 1938 roku: Błagamy Cię panie prezydencie o litość nad nami, uchroń nasze dzieci i starców od śmierci.

Fragment filmu ""Do zobaczenia za rok w Jerozolimie""

Czytamy list, w którym kierujący akcją pomocy Emanuel Ringelblum, przyszły kronikarz getta warszawskiego, pisał: Założyliśmy całe miasteczko, z działami zaopatrzenia, usługami ciesielskimi, krawieckimi, szewskimi, fryzjerskimi, wydziałem porad prawnych, biurem emigracji i własną pocztą.

Oglądamy życie Żydów w Zbąszyniu utrwalone na szklanych negatywach: dzieci wiezione z granicy do stajni na furmance, dziewczynka czytająca książkę w stajni, mężczyźni grający w szachy w świetlicy, zbiorowy portret uczniów kursu tapicerskiego.

Razem kilkaset fotografii i dokumentów. Niektóre zdjęcia są z przedwojennej prasy, z właściwym endeckiej prasie jadowitym komentarzem: Przy kuchni polowej gromadzą się eleganccy dżentelmeni przyzwyczajeni raczej do kawiarni przy Unter den Linden.

Z tekstu prof. Jerzego Tomaszewskiego dowiadujemy się, że w prasie narodowej pojawiały się skargi na mieszkańców Zbąszynia za to, że odnoszą się przyjaźnie do Żydów, i pochwały za to samo w socjalistycznym ""Robotniku"". Przechowały się wspomnienia o polskich kolejarzach i okolicznych chłopach, którzy wspomagali w pierwszych dniach uchodźców ciepłą zupą, chlebem i wodą.

Internowani, kiedy udało im się dostać trochę pieniędzy od rodzin czy organizacji pomocowych, mogli wynajmować pokoje w mieście. Czytamy fragmenty pamiętnika kantora Josepha Cysnera: Wynająłem miejsce do spania w małym pokoju. Wkrótce razem z przyjacielem musieliśmy się wyprowadzić, ponieważ członkowie antysemickiego gangu Endek przychodzili z miasteczka, stanowiąc duże zagrożenie. I wspomnienia Ottilie Rimpel, która była wtedy dziewczynką, jak zapukała do drzwi zamożnego domu na uboczu, zagrodził jej drzwi rolnik i powiedział: ""Tak po prawdzie to my Żydów nie lubimy"". Na prośby dziewczyny odparł, że ma syna biskupa i się z nim skontaktuje. I jeszcze tego samego wieczoru po rozmowie z synem księdzem Franciszkiem Śmidodą ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy w Krakowie przyjął ich z otwartymi ramionami.

To wszystko - dokumenty, wspomnienia, zdjęcia - zostało pieczołowicie zgromadzone za sprawą szefa fundacji Tres, fotografa Wojciecha Olejniczaka.

NOC KRYSZTAŁOWA

W obozie w Zbąszyniu znaleźli się też bliscy 17-letniego wówczas Herszela Grynszpana, którego rodzina od 1914 r. mieszkała w Hanowerze. 7 listopada 1938 r. Grynszpan wszedł do ambasady Niemiec w Paryżu i zażądał rozmowy z ambasadorem. Skierowano go do III sekretarza ambasady Ernsta von Ratha. Po wejściu do gabinetu dyplomaty młody desperat wyciągnął rewolwer i oddał pięć strzałów - ranny von Rath zmarł po dwóch dniach w szpitalu. Najprawdopodobniej bodźcem, który skłonił Grynszpana do zamachu, była kartka od siostry ze Zbąszynia, w której obarczyła ona Niemców winą za wydalenie polskich Żydów z Rzeszy.

Na wieść o zamachu hitlerowcy wszczęli gwałtowną antyżydowską akcję propagandową, a w niektórych miastach już 8 i 9 listopada doszło do palenia synagog. Gdy 9 listopada przyszła wiadomość o śmierci von Ratha naziści przystąpili do odwetu, który przeszedł do historii jako noc kryształowa. Pogromy na wielką skalę zaczęły się 10 listopada wcześnie rano - podpalano synagogi, żydowskie szkoły, szpitale, sierocińce, lokale gminne. Następnie hitlerowcy wzięli się do demolowania żydowskich sklepów, mieszkań i bicia wyciąganych z domów ludzi. Fala pogromów przetoczyła się przez cały kraj. Do najgorszych rzeczy dochodziło w Berlinie i Wiedniu, gdzie były największe skupiska Żydów. Dokładna liczba osób, które straciły życie podczas nocy kryształowej, nie jest znana - najczęściej podaje się 91. pn


Redakcja: Izabela Skórzyńska, Wojciech Olejniczak
Do zobaczenia za rok w Jerozolimie. Deportacje polskich Żydów w 1938 r. z Niemiec do Zbąszynia
Fundacja Tres, Zbąszyń-Poznań 2012","Zdjęcie ze Zbąszynia, które 30 października 1938 r. opublikował ''Kurier Poznański''. Akcję wysiedlenia polskich Żydów Niemcy rozpoczęli 26 października 1938 r. (Fot. Fundacja Tres)",Poprawnie: na dworcu w Zbąszyniu (nie: Zbąszynie).
"https://wyborcza.pl/1,157232,5151212.html",,"0
29 kwietnia","Rzeszów będzie jednym z piętnastu polskich miast, w których wystawiony zostanie monodram oparty o biografię Marka Edelmana, przywódcy powstania w getcie warszawskim.

Aktor Piotr Cyrwus w dynamicznym monodramie na podstawie wypowiedzi Edelmana udzielonych do swojej biografii wprowadzi widzów w świat wartości, przeżyć i doświadczeń człowieka, który przeszedł cały XX wiek uczciwie, choć wokół wszystko się kończyło. Całość jest przerywana i uzupełniana filmowymi materiałami archiwalnymi, fotografiami i fragmentami filmu o Marku Edelmanie.

Autorami tekstów są Witold Bereś i Krzysztof Burnetko (Polityka), reżyserem - Artur Więcek ""Baron"", współtwórca kinowych filmów ""Anioł w Krakowie"", ""Zakochany Anioł"".

Spektakl ""Marek Edelman. Życie po prostu"" wpisuje się w przedsięwzięcie kulturalno - edukacyjne pod tym samym tytułem, które w 65. rocznicę powstania w getcie warszawskim ma przybliżyć i uhonorować tego wybitnego polskiego obywatela. Właśnie w kwietniu 2008 roku ukazuje się pierwsza jego biografia oraz godzinny film dokumentalny o nim. Filmowy portret Edelmana budują m.in. jego przyjaciele Bronisław Geremek, bojowcy z ŻOB mieszkający dziś w Izraelu, Symcha Rotem ""Kazik"" i Pnina Grynszpan - Frymer, lekarze współpracujący z Edelmanem w szpitalach, jak na przykład dr Żuchowska oraz przyjaciele z antykomunistycznej opozycji demokratycznej małżeństwo Ludki i Henryka Wujców czy Jan Lityński.

Marek Edelman przed wojną działacz żydowskiego Bundu, w roku 1943 został jednym z przywódców powstania w getcie warszawskim, w rok później walczył też w powstaniu warszawskim. Po wojnie nie wyjechał z Polski - został tu jako świadek Holocaustu walczący o prawa człowieka. W latach 70. przystał do tworzącej się opozycji demokratycznej i podpisał protest przeciwko zmianom w Konstytucji podporządkowującym Polskę Moskwie. W roku 1980 współtworzył Solidarność, a w stanie wojennym był internowany. W wolnej Polsce nie przestał działać: walczy na rzecz przestrzegania praw człowieka na całym świecie, przyczyniając się m.in. do interwencji NATO w Kosowie.

Monodram będzie można zobaczyć w Rzeszowie, w Pubie Index, we wtorek 29 kwietnia. Początek o godz. 19.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8167185,Dziesiec_przykazan_dla_odchodzacych_ksiezy.html",Dziesięć przykazań dla odchodzących księży,"0
Słowa o zdradzanej rodzinie, które z pewnością usłyszysz, nie są prawdziwe, bo Kościół to nie mafia ani sekta","Skończył się rok kapłański. Wiele mówiono w Kościele o kapłanach, o kandydatach na kapłanów.

Często podniośle, w słowach pełnych patosu. Nie można jednak zapomnieć o tych, którzy - coraz liczniej w Polsce - przestają sprawować posługę kapłańską, a są ludźmi szczerze wierzącymi. Przede wszystkim dla nich i dla ich przyjaciół jest tych oto dziesięć przykazań pisanych po latach pracy w formacji kapłańskiej i z perspektywy kogoś, kto miał okazję przeżyć problemy, z którymi trzeba się zmagać, podejmując decyzję o trwałym lub czasowym wycofaniu się ze struktur hierarchii kościelnej. Oczywiście dobrze, aby mogli przeczytać je wszyscy, wierzący i niewierzący, aby mogli o nich przypomnieć tym, którzy tego w danym momencie potrzebują.

I. Kochaj Boga

To absolutna podstawa. Nie można zwątpić, że jest się zdolnym do wiary, nadziei i miłości. Przynależysz do Chrystusa na mocy chrztu i nic nie jest w stanie tego zmienić. Jeśli chcesz przy nim trwać, to On będzie trwał w tobie. Twoja droga jest zawsze drogą ku Bogu - tak jest niezależnie od okoliczności, od przyjętych wariantów ścieżek, od zwrotów, do których jako człowiek masz prawo. Nie słuchaj pokus, które będą cię przekonywać, że oto opuszczasz Chrystusa - to przecież nieprawda. Wiele lat czytałeś Ewangelię, studiowałeś teologię. Doskonale wiesz, że sposób, w jaki dzisiaj ukształtowane są struktury Kościoła, jest czymś pięknym, funkcjonalnym, czcigodnym, ale przecież równocześnie historycznie przygodnym, relatywnym. Nie odłączaj się od Boga z błahych powodów - wiara, zbawienie ofiarowane ludzkości w Chrystusie to wszystko, o czym przecież wiesz i czego nauczałeś, jest zbyt cenne, aby mogło być odrzucone przez konfrontację z przygodnymi zwyczajami, tradycjami, strukturami i podtrzymującymi je zwyczajami. Poza tym - pamiętaj - tak czy inaczej jesteś kimś, kto przyjął sakrament kapłaństwa i tego też nikt ci nie może odebrać. Nie ""porzucasz kapłaństwa"" (a tym bardziej Kościoła czy Boga), a jedynie przestajesz sprawować kapłańskie zadania. W sytuacji konieczności, w niebezpieczeństwie śmierci, nadal możesz i powinieneś sprawować sakramenty. Jeśli Kościół zaakceptuje twoje wybory, bądź gotów dalej służyć dziełu zbawienia w sposób sakramentalny. Na razie czyń to na wszystkie inne sposoby. Zawsze z miłością, wiarą i nadzieją.

II. Bądź wdzięczny

Nie pozwól, abyś sam sobie zohydził tych pięć, dziesięć czy może dwadzieścia lat posługi kapłańskiej. Pamiętaj też o całym dobru, którego doświadczyłeś wcześniej, o otrzymanej edukacji, formacji. Myśl często z wdzięcznością o wielu wspaniałych ludziach, którzy cię otaczali, którzy ci pomagali, nauczali, doradzali. Te lata pracy były przecież w większości dobrym czasem. Ludzie, którym pomogłeś, których wysłuchałeś, podtrzymałeś, oni coś realnie od ciebie i przez ciebie otrzymali. Przyznawaj się do całego dobra, mów o nim, doceniaj to dobro w tobie, w Kościele, w kapłańskiej wspólnocie. Nie nakręcaj się przeciwko ludziom, którzy cię zranili albo obrazili. Bądź twardy i konsekwentny w szukaniu dobra, dziękuj często Bogu i ludziom. Doceń, jak wielu ludzi pomaga ci teraz przy podejmowaniu twojej decyzji, jak wielu wspaniałych współbraci w kapłaństwie cię wspiera i stara się ciebie zrozumieć.

III. Doceń swoją rodzinę

Rodzina będzie cię wspomagać. Ona przecież pragnie twojego szczęścia - uświadom to sobie jasno. Jeśli jednak rodzina jest w jakiś sposób dysfunkcyjna, oczywiście lepiej się na jakiś czas zdystansować - może tak naprawdę po raz pierwszy w życiu. Jeśli do tej pory terroryzowali się emocjonalnie, to czas z tym skończyć. Pamiętaj, że przecież rodzice i rodzeństwo cię kochają, chociaż czasami nie potrafią tego dobrze wyrazić, są uwikłani we własne problemy, znajdują ucieczkę w dziwnych ideologiach. Nie szkodzi. To dobry czas, byście mogli sobie nawzajem pomóc. Ty chcesz zmienić swoje życie - może teraz jest szansa, aby twoja rodzina także coś zmieniła, także skonfrontowała się z czymś, co w niej jest trudne.

IV. Nie bój się

Przede wszystkim nie bój się Boga. Oczywiście, jeśli nauczałeś o Bogu karzącym, dla którego liczy się tylko posłuszeństwo i trzymanie się zasad, o Bogu, który ""przeprowadza swoją wolę, łamiąc człowieka"", rozdziela ""krzyże"" i powołania, jednoznacznie przeznacza i nieodwołalnie determinuje, to rzeczywiście masz problem. Musisz się po prostu nawrócić (czy wiesz, co to znaczy?), przeczytać Biblię, sprawić, aby Nowy Testament stał się na nowo dla ciebie Dobrą Nowiną, która wyzwala i usuwa lęk. Nie bój się także ludzi - większość doskonale cię rozumie, wielu chce ci pomóc. Nie słuchaj bzdur o ludziach piętnujących, wykluczających, nienawidzących. Nie jest tak. Większość ludzi rozumie twoje dylematy i wybory. Jeśli wydawało ci się lub ktoś ci wmawiał, że poza kapłaństwem czy zakonem jest ""okropny świat"", to masz czas, aby wrócić do podstawowych prawd: świat, choć skażony przez zło, jest dobry, bo jest dziełem Boga.

V. Nie dramatyzuj

Nie bądź śmieszny, nie wykonuj teatralnych gestów, nie rób wokół swojej osoby więcej zamieszania niż zwykle. Przekłuj w sobie balon, który być może wyhodowałeś przez lata bycia księdzem. Bądź normalny i nie układaj sobie w głowie rozdzierających scenariuszy rozstań. Nikomu to nie służy. Ani tobie, ani tym, którzy zostają. Nie daj sobie wmówić, że dla innych to jakiś ogromny dramat czy tragedia. Spójrz realnie i oceń, ile czasu zajmowałeś w życiu tych, którzy z jakiś powodów chcieli, abyś nie tyle sprawował sakramenty (to jest zrozumiałe, że ktoś to musi robić w Kościele), ile żebyś ""był księdzem"". O co im tak naprawdę chodziło? Byłeś dla nich egzotycznym znajomym czy raczej rodzajem listka figowego, czy też może kozłem ofiarnym? Większość ludzi, z którymi miałeś duszpasterski kontakt, jest wychowana w wierze przez między innymi twoje działania. Jeśli budowali na tobie, to zbierasz teraz gorzkie owoce dramatu, jaki przeżywają. Ale jeśli byłeś normalnym księdzem - nie ma obawy - zrozumieją cię doskonale i wcale nie musisz się martwić, że ""ranisz Matkę Kościół"", bo w końcu nadal chcesz do Ludu Bożego podchodzić z miłością, szacunkiem, pokorą i wdzięcznością.

VI. Nie daj się sprowokować

Niektórzy będą chcieli wmówić ci chorobę, kryzys, załamanie. Nie daj się. Jasne, że ludzie myślący schematami będą się starali wykazać irracjonalność twoich decyzji. Zdystansuj się i pokaż wszystkim, że mogą na ciebie liczyć, że nie odrzucasz ludzi ani misji, lecz jedynie nie mieścisz się już w takim, a nie innym sposobie życia, zależności, lojalności. Niektórzy chętnie widzieliby w tobie czarny charakter, moralne dno - pilnuj się i nie daj im tej satysfakcji, bo przecież dojrzały człowiek podejmujący odważnie decyzje to właśnie to, o co chodzi także Bogu. Słowa o zdradzanej rodzinie, które z pewnością usłyszysz, nie są prawdziwe, bo Kościół to nie mafia, nie sekta, ale żywa wspólnota ludzi wierzących i dążących do Boga. Nie daj się sprowokować pobożnymi frazesami, sam zapewniaj o swojej modlitwie i rzeczywiście módl się za ludzi, którzy chcą pogrążyć cię w rozpaczy dla podbudowania własnej wątłej życiowej postawy i chwiejnych przekonań podtrzymywanych jedynie przez dyscyplinę, zwyczaj, czasami wyuczoną bezradność i infantylizm.

VII. Tłumacz z umiarem

Z wieloma ludźmi warto się spotkać. Nie tylko ze względu na ciebie, ale i na nich. Wielu za bardzo cię lubi i ceni, abyś mógł zmieniać w życiu coś ważnego bez słowa wytłumaczenia lub przynajmniej informacji. Niektórzy z twoich współbraci w kapłaństwie potrzebują tego tłumaczenia, aby nie bać się podejmowania własnych decyzji. Pamiętaj jednak, że nie wszystkim jesteś w stanie wszystko wytłumaczyć. Zasypią cię okrągłymi zdaniami o twoich rzekomych próbach racjonalizacji i usprawiedliwiania złych moralnie wyborów. Nic nie wytłumaczysz, a tylko się zmęczysz i zniechęcisz. Najbardziej będą oporni ci, którzy wiedzą, że są nie na swoim miejscu, i w gruncie rzeczy najchętniej zrobiliby to samo, co ty, ale się panicznie boją. Być może zresztą rzeczywiście ty, tłumacząc, starasz się sam coś w sobie zrozumieć - to przecież nic złego. Gorzej, jeśli - podobnie jak twoi najbardziej twardogłowi rozmówcy - nie chcesz rozumieć już nic ani w sobie, ani w innych.

VIII. Bądź cierpliwy

Wszystko wymaga czasu i cierpliwości. Bądź cierpliwy dla siebie, bądź cierpliwy dla innych. Nie zakładaj od razu złej woli u tych, którzy jednak zaczną cię unikać. To musi potrwać, aby wyzwolili się z własnych schematów i obrazu świata, który jednoznacznie przyporządkowuje ludzi do funkcji, a nawet utożsamia człowieka z rolą społeczną. Masz czas, aby wszystko przemyśleć, więc pozwól także, aby inni mogli dojrzeć. Nie reaguj zbyt szybko, bo możesz zranić ludzi życzliwych tobie, ale niezdarnych w wyrażaniu swoich przekonań. Pamiętaj, że pewne zbędne rzeczy w Kościele narastały przez setki lat i nie da się ich usunąć w ciągu paru godzin czy nawet wielu miesięcy.

IX. Studiuj teologię

Nie daj sobie wmówić, że nie masz już prawa do studiowania teologii. Wprost przeciwnie. Musisz wziąć się do niej z większym zapałem, bo przez wszystkie naciski i możliwe nieprzyjemności podatny jesteś na różne dziwne myślowe prądy. Ważne, abyś wprowadzał porządek w myślenie o Bogu, abyś się nie radykalizował, nie krytykował Kościoła bezmyślnie albo nie podejmował pochopnych decyzji co do zmiany wyznania czy apostazji. Co więcej - twoje spojrzenie może być cenne dla Kościoła, który przecież nie po to cię kształcił, abyś teraz przestał pogłębiać to, co dostałeś. To się może przydać, jeśli nie dziś, to jutro. Kościół potrzebuje twojej refleksji, aby móc się przemieniać i wiarygodnie świadczyć w świecie o Jezusie i jego dziele zbawienia ludzi. Potrzeba, abyś był kompetentnym teologiem, chociaż teraz nie możesz być duszpasterzem. Teologia jest jednak także dla ciebie, bo przecież chcesz o Bogu myśleć, modlić się, świadczyć o jego miłości.

X. Nabierz dystansu także do tych przykazań

Masz swoje powody, aby zdystansować się od hierarchii kościelnej. Każda droga jest inna. Te przykazania to nie początek ""nowego porządku"" i oczywiście wcale nie musisz, a być może nawet nie możesz, dokładnie za nimi podążać. Rób to, co jest dla ciebie ważne. Dąż do szczęścia, bo tego dla ciebie chce także Bóg. Jeśli ty nie odwrócisz się od niego (a przecież rezygnując z trwania w hierarchicznych strukturach, wcale nie chcesz tego uczynić), to on będzie zawsze mógł dotrzeć do ciebie ze swym błogosławieństwem. Bądź zatem odważny i napisz własne przykazania, abyś potrafił sam iść wybraną przez ciebie drogą i pomagał w tym innym.

*Piotr Napiwodzki - ur.1972 r., doktor teologii, dominikanin, wykładał we Fryburgu Szwajcarskim i w Kolegium Dominikanów, gdzie w latach 2006-10 był rektorem. Ostatnio wydał ""Bliżej niż się wydaje. O millenaryzmie, końcu świata i chrześcijańskiej nadziei"" (Poznań 2010). Obecnie korzysta z pozwolenia przełożonych na przebywanie poza klasztorem",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5645676,Tak_zeznaja_Kaczynski_i_Ziobro.html",Tak zeznają Kaczyński i Ziobro,"0
- Przypisywano mi władzę w Polsce, dlatego chciałem być dobrze poinformowany o tym, co się dzieje w kraju - tak były premier, prezes PiS Jarosław Kaczyński tłumaczył w prokuraturze, dlaczego chciał poznać protokoły śledztw paliwowych.","""Gazeta"" i Radio ZET zdobyły protokoły przesłuchań Kaczyńskiego, ministra sprawiedliwości w jego rządzie Zbigniewa Ziobry i krakowskiego prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego. Zeznawali oni w śledztwie badającym, czy Ziobro miał prawo przywieźć Miłoszewskiego do siedziby PiS i polecić mu, by pokazał zeznania świadków w aferach paliwowych prezesowi partii Jarosławowi Kaczyńskiemu.

Działo się to w styczniu 2006 r. Trzy miesiące wcześniej PiS wygrał wybory. Kaczyński nie był wtedy jeszcze premierem, był nim Kazimierz Marcinkiewicz.

Prokuratura w Płocku w marcu tego roku rozpoczęła śledztwo w tej sprawie, a kilka tygodni temu uznała, że Ziobro złamał wtedy prawo. Postawiła mu zarzut przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej. Kwestia uchylenia immunitetu Ziobrze stała się powodem wielkiej awantury przed wakacjami sejmowymi.

Część prawników uważa, że choć sprawa dowodzi upolitycznienia przez PiS wymiaru sprawiedliwości, a Ziobro naruszył prawo, to stawianie mu zarzutów jest przesadą. Ziobro i Kaczyński twierdzą, że nie było żadnego przestępstwa, i że są ofiarami politycznego odwetu.

Na zaczynającym się dziś posiedzeniu Sejmu można spodziewać się ostrej debaty w sprawie immunitetu Ziobry.

Kaczyński: ""Nie dysponowałem aparatem. Prokurator nie wyglądał na zaskoczonego"".

Zeznając w płockiej prokuraturze, Kaczyński przekonywał, że jako prezes rządzącej partii miał pełne prawo żądać informacji o najważniejszych sprawach w państwie:

""W okresie od grudnia 2005 do lipca 2006 (...) byłem osobą, której media przypisywały decydujący wpływ na sprawy państwa. Sytuacja była inna, gdyż nie miałem możliwości politycznego podejmowania decyzji za rząd czy prezydenta, nie dysponowałem aparatem, który pozwoliłby mi kontrolować te decyzje, natomiast miałem możliwość sugerowania prezesowi Rady Ministrów i ministrom członkom PiS pewnych kierunków działania. Oczekiwałem, że będę informowany o najważniejszych wydarzeniach w państwie, które mogą mieć wpływ na realizację naszego programu""- zeznaje Kaczyński. Dodaje, że chcąc uzyskać dostęp do materiałów ściśle tajnych, zwrócił się do ABW o certyfikat, który dostał na początku 2006 r.

Były premier przypomina, że już wtedy był członkiem prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego (mianował go brat Lech, prezydent RP) i szczególnie interesowały go kwestie bezpieczeństwa energetycznego Polski, a tego właśnie dotyczyło śledztwo prowadzone przez prokuratora Miłoszewskiego. ""Prokurator nie wyglądał na zaskoczonego"" - opisuje Kaczyński reakcję Miłoszewskiego po wejściu do gabinetu prezesa PiS.

Miłoszewski pokazał Kaczyńskiemu zeznania Krzysztofa Baszniaka, b. wiceministra w rządzie Pawlaka, potem biznesmena. ""W zeznaniach [tych] były liczne informacje dotyczące relacji między politykami, w szczególności z kręgów lewicy i Belwederu, a przestępstwami gospodarczymi o niejasnym charakterze. Pojawiało się w nich wiele znanych nazwisk"" - mówi Kaczyński. Szczegółów nie podaje, stwierdzając tylko: ""Posiadałem już tę wiedzę, a poza tym różni działacze SLD wzajemnie na siebie donosili"".

Ziobro: ""Nie pamiętam, ale miałem prawo""

Ziobro jest w swojej relacji ostrożniejszy: ""Odbywałem tysiące, setki spotkań (...), nie przypominam sobie sytuacji, abym ja czy też prokurator Miłoszewski zapoznawał Jarosława Kaczyńskiego z treścią zeznań Krzysztofa Baszniaka"" - mówi.

Za chwilę dodaje, że jako prokurator generalny miał prawo ""udostępnić każdemu informacje z postępowania przygotowawczego (...), jeśli miało miejsce spotkanie z panem Jarosławem Kaczyńskim, to z racji jego zadań partyjnych i politycznych, gdyż był osobą zajmującą się zjawiskami patologii w naszym życiu publicznym, miał istotny wpływ na podejmowane inicjatywy zapobiegania i zwalczania przestępczości"".

Ziobro ocenia również zeznania Baszniaka, który twierdził, że politycy ze środowiska b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego otrzymują prowizję od przekrętów paliwowych: ""Ogólnikowość zeznań wzbudziła moje wątpliwości, że treść tych zeznań ma charakter spontanicznej wypowiedzi świadka, charakter wręcz publicystyczny"".

Miłoszewski: ""Kaczyński pytał o specsłużby""

Prokurator Miłoszewski potwierdza, że spotkanie było, a do siedziby PiS przywiózł go Ziobro. Ujawnia, że w gabinecie Kaczyńskiego miał ze sobą nie tylko zeznania Baszniaka: ""Miałem też fragmenty zeznań innych świadków, m. in. Bobrka [Jana; jeden z baronów paliwowych], oraz szkice planów śledztwa"". Według prokuratora Kaczyński ""czytał fragmenty zeznań Baszniaka i Krzysztofa Kluzka, wiceprezesa Orlenu. Nie pamiętam, co jeszcze"".

W notatce, którą Miłoszewski napisał przed swoim przesłuchaniem, czytamy również: ""Jarosław Kaczyński zapoznawał się z treścią protokołu, od czasu do czasu kierując do mnie pytania dotyczące pojawiających się w śledztwie określonych osób, głównie z kręgu funkcjonariuszy służb specjalnych"".

Zeznania Baszniaka Miłoszewski traktuje poważniej niż Ziobro.W notatce pisze: ""Istotnym novum było łączenie patologii w dziedzinie dostaw ropy z obszaru WNP z działalnością międzynarodowej struktury mafii soncewskiej, ściśle współpracującej z najwyższym szczeblem polskich służb specjalnych i niektórymi ośrodkami władzy. Emanacją tej mafii były spółki J&S, a także niektóre spółki kontrolowane przez PGNiG"".

Miłoszewski mówi, że był zaskoczony tym, że ma udostępnić akta szefowi PiS, ale ten zapewnił go, że wiedza jest mu potrzebna na posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Kaczyński w tej sprawie:""Nie przypominam sobie, abym wykorzystywał wiedzę ze spotkania z tym prokuratorem, choć na posiedzeniu RBN mogłem jej użyć"".

***

Po spotkaniu Miłoszewskiego z Kaczyńskim krakowscy prokuratorzy spodziewali się, że śledztwo paliwowe przyspieszy. Tak się nie stało. Zespół prowadzący sprawę mafii paliwowej został rozwiązany. Odsunięto od niej Miłoszewskiego i jego partnera prokuratora Marka Wełnę, a śledztwo rozdzielono po różnych prokuraturach w kraju. W publikacjach na ten temat przewija się teza, że stało się tak, bo wyniki śledztwa mogły uderzyć w całą klasę polityczną, w tym również osoby związane z PiS. Prokurator Wełna odszedł po tym, jak na początku 2006 r. w liście do Ziobry skarżył się, że śledztwo kierowane jest na boczne tory. Prokuratorzy musieli wyszukiwać w aktach tylko te wątki, w których pojawiali się politycy lewicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,2164264.html",Dzieci piszą do prezydenta Mysłowic,0,"""Na początek tego listu pozdrawiam pana jak najgoręcej potrafię. (...) Mam na imię Krysia, mam 13 lat i chodzę do gimnazjum nr 4 w Brzezince. Pewnie pamięta pan ten wypadek, w którym został pan zraniony. (...) Jestem córką tej pani, o której jedna z gazet napisała że nazwała pana ""pijakiem"". (...) Moja mama po przeczytaniu tego artykułu, chciała pana osobiście, za tego pijaka przeprosić, lecz się wstydziła. Tak długo z tym zwlekała, więc ja odważyłam się napisać ten list. Ja też się trochę wstydzę ale w końcu trzeba było pana przeprosić. Chcę pana serdecznie przeprosić w imieniu mojej mamy!!! (...). Mama nie wiedziała, że miał pan czerwoną plamę na koszuli i dlatego pomyślała, że jakiś pijak spadł ze schodów. (...).

Przykro mi że nie odnaleziono sprawcy tego zdarzenia. Najchętniej sama wymierzyłabym mu karę i to taką że pamiętał by ją do końca życia. (...) Cieszę się że już się pan dobrze czuje i że został pan prezydentem. Mysłowice potrzebują takiego prezydenta jak pan i jakiego jeszcze nie było. (...).

Pisownia oryginalna.



WYCZULIŚMY SZCZEROŚĆ

Przemysław Jedlecki: Dlaczego zdecydowali się Państwo na publikację listu Krysi?

Izabela Gołaszczyk-Sobczyk, rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta w Mysłowicach: To jeden z wielu listów, które przychodzą do pana prezydenta. Dlaczego nie mielibyśmy go opublikować? Być może to także jakieś wyróżnienie także dla niej. Poza tym czuliśmy w nim szczerość, choć i dla nas żenujące są słowa uznania dla prezydenta. Jednak dziewczynka tak to widzi i nie mamy zamiaru tego cenzurować.

Na pewno do Pana prezydenta trafiają również listy krytyczne. Rozumiem, że ich Państwo nie publikujecie?

- Jeżeli trafia do nas jakiś krytyczny list, który opisuje konkretny problem, to staramy się sprawę jak najszybciej załatwić. Jeżeli byśmy publikowali także takie listy, to jednocześnie należałoby publikować informacje o tym, co w opisywanej sprawie zrobiliśmy. Takich listów jest mnóstwo i do tego, żeby zamieścić je na stronie razem z odpowiedziami, trzeba by zatrudnić jeszcze jednego pracownika, który zajmowałby się wyłącznie tym.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17768006,Sprawdz_wiedze_o_Plocku__Pytania_z__Klasowki_z_Plocka_.html",,"0
Które osiedle jest największe pod względem powierzchni? Ilu obcokrajowców jest w Wiśle Płock? Zobaczcie, z czym mierzyli się uczestnicy półfinałów ""Klasówki z Płocka"".","We wtorek rywalizowali gimnazjaliści, w środę uczniowie szkół ponadgimnazjalnych. Wśród tych pierwszych najlepsza była młodzież z Gimnazjum nr 6, drugiego dnia zwyciężyli małachowiacy.

Pytania podzieliliśmy na cztery kategorie. Pierwsza polegała na rozwinięciu podanych skrótów, w drugiej trzeba było odgadnąć, komu poświęcona jest tablica przedstawiona na fotografii i wskazać lokalizację tej tablicy, trzecia to pytania zamknięte, czwarta - otwarte.

Uwaga! Pytania o tablice znajdziecie pod poszczególnymi zdjęciami.",Małgorzata Kwiatkowska (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9027828,Dziwni_ulubiency_Zachodu.html",Dziwni ulubieńcy Zachodu,"0
Egipt był pieszczochem. I Tunezja też. Ali i Mubarak byli ulubieńcami Zachodu. W ich krajach był spokój. PKB się wznosił. Turyści czuli się dobrze. Zagraniczne firmy robiły interesy. Hotele rosły jak grzyby po deszczu. Kto akurat tam spodziewał się kłopotów? Zwłaszcza w Egipcie, który od lat dostawał największą, obok Izraela, amerykańską pomoc i chlubił się tym, że to w Kairze jest największa ambasada USA na świecie","Nie martwiliśmy się o te akurat kraje. Martwiliśmy się o Iran. Współczuliśmy Kubańczykom i Wenezuelczykom. Protestowaliśmy, ilekroć na Kubie przybywało więźniów politycznych. Ich nazwiska powtarzały zachodnie gazety. Ich listę znali zachodni politycy oraz dyplomaci. Krytykowaliśmy ograniczenie wolności wenezuelskich mediów. Oburzały nas naruszenia standardów wyborczych w Wenezueli. Potępialiśmy islamistyczne porządki w Teheranie. Na pierwszych stronach polskich, europejskich i amerykańskich gazet piętnowaliśmy łamanie praw człowieka w Chinach, na Białorusi, w Rosji. Słusznie. Sytuacja w tych krajach narusza wartości, w które wierzymy. Jest naturalne, że ją krytykujemy i na różne sposoby próbujemy pomóc tym, którzy chcą ją zmienić. Wierzę, że mieliśmy rację, iż nasze wsparcie (choćby tylko moralne czy werbalne) pomoże ludziom w tych krajach wybić się na prawdziwą wolność.

Ale jak to się stało, że tak bardzo martwili nas nieliczni więźniowie polityczni na Kubie, a tak mało dużo liczniejsi w Egipcie i Tunezji? Dlaczego tak aktywnie martwiliśmy się ograniczeniem wolności słowa w Caracas, Moskwie, Pekinie, a tak mało w Kairze i Tunisie? Z jakiego powodu tak bardzo przeżywaliśmy głodówki przeciwników dyktatury Castro i Łukaszenki, a tak mało tortury, którym swoich przeciwników poddawali ludzie Alego i Mubaraka?

Dziwna dysproporcja. Bo nie możemy zasłaniać się niewiedzą. Zwłaszcza jeśli chodzi o Egipt. Wszyscy przecież wiedzieli, że ""zmiękczanie"" jeńców ""wojny z terroryzmem"" Amerykanie powierzają zaprawionym w torturach egipskim przyjaciołom. Jakoś nie podsuwało nam to pomysłu organizowania protestów przed ambasadami Egiptu ani dyplomatycznego bojkotu Mubaraka. Choć Łukaszenka to przy nim czystej wody liberał i szczery demokrata. Podobnie jak Chavez. I Castro.

Nie chcę grać naiwnego. Nie wierzę, że Mubarakowi mógł się udać przygotowywany w latach 90. pomysł skopiowania polskiego Okrągłego Stołu. Nie wierzę, by w Egipcie dało się wtedy lub teraz powtórzyć polską, hiszpańską, grecką, południowoafrykańską, a nawet chilijską drogę od autorytaryzmu do demokracji w zachodnim rozumieniu.

Rozumiana szeroko kultura ma znaczenie. Religia, tradycja, edukacja, zamożność tworzą glebę, od której zależy, jaką kraj ma szansę na ustanowienie trwałej demokracji. Zdecydowana większość państw arabskich wydaje się jej nie mieć. Może kiedyś w przyszłości. To się da naukowo, politologicznie, wykazać, ale da się też wyczuć intuicyjnie. I większość z nas to czuła. Ale to samo odnosi się do Rosji i Białorusi. W Europie Wschodniej bariery dla demokracji są podobne jak w Afryce Północnej. A jednak nie godzimy się z nimi tak łatwo.

Nad tymi dysproporcjami warto się zastanowić. Nie dlatego, żeby się biczować wyrzutami sumienia. Nawet nie w nadziei, że na przyszłość skuteczniej pomożemy ofiarom jakiegoś reżimu. I nie po to, by teraz szukać winnych tego, że może nie będzie gdzie jechać na tanie, a luksusowe wakacje. Ale dlatego, żebyśmy odrobinę lepiej zrozumieli siebie. To się zawsze opłaci. f",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21906867,podlasie-slowfest-potrwa-79-dni-zaplanuj-wakacje-z-filmem.html","Podlasie Slow Fest potrwa 79 dni. Zaplanuj wakacje z filmem, muzyką, jedzeniem","Jest już bogaty program, działa strona internetowa, a w poniedziałek (5.06) w południe rozpocznie się internetowa sprzedaż biletów. Warto usiąść z kalendarzem w ręku i wszystko zaplanować - to blisko 100 wydarzeń z różnych dziedzin sztuki! Od 1 lipca do 17 września Podlasie Slow Fest w Supraślu celebrować będzie różne dziedziny sztuki i życia.","Blisko 11-tygodniowy festiwal firmuje człowiek instytucja – Roman Gutek, twórca prestiżowych festiwali filmowych. Filmu więc chyba będzie najwięcej, ale też mnóstwo teatru, literatury, sztuk wizualnych, muzyki i kulinariów.
A wszystko zgodnie z zasadą ruchu slow: powoli, kontemplacyjnie, świadomie, ze smakiem. Odnajdą się na festiwalu przede wszystkim ci, którzy szukają kameralnych wydarzeń kulturalnych, chcą je kontemplować, uważnie w nich uczestniczyć. Dlatego festiwal jest specjalnie rozciągnięty w czasie – dziennie odbywać się będą jedno-dwa wydarzenia. To zupełnie nowy pomysł na wakacje, na nową energię.
Bilety, miejsca, program
Strona festiwalu już działa, warto uważnie ją przestudiować i zaplanować wszystkie wydarzenia. Trzeba pamiętać, że pokazy filmowe, które odbywać się będą w wyremontowanym Domu Ludowym i dawnym kinie Jutrzenka, pomieszczą w sumie 150 osób (100 na parterze i 50 na balkonie).
Opisy wszystkich filmów znaleźć można na stronie, ułożono je według kalendarza, a przebierać można wedle kryteriów: slow cinema, filmy kulinarne, filmy o naturze, o czasie, filmy dla dzieci. Wybór jest olbrzymi, starannie dobrany. To fabuły, dokumenty, obrazy kontemplacyjnie opowiadające o emocjach i innych dziedzinach życia, a także zjawiskach przyrodniczych. Ambitne dzieła z nurtu slow cinema, perełki kina kontemplacyjnego, eksperymentalnego, z powolnym rytmem, długimi ujęciami, często minimalną akcją.
Filmy sprzed kilkudziesięciu lat, jak i te nowe. Już w pierwszym tygodniu lipca obejrzeć można filmy kultowe – m.in. arcydzieło światowego kina „Ucztę Babette” Gabriela Axela z 1987 r. W Supraślu w ekranizacji opowiadania Karen Blixen nie tylko będzie można się rozsmakować na nowo, ale również wziąć udział w kolacji inspirowanej tym filmem. Taki właśnie ma być Podlasie Slow Fest – jego idea to przenikanie się filmu, dobrej kuchni, muzyki i innych dziedzin życia i kultury.
MARY CYBULSKI
Paterson, bohater filmu ""Paterson"" Jim Jarmuscha
Bilety na pokazy filmowe to zazwyczaj koszt 15 zł. Samych filmów zobaczymy ponad 50 (w tym około 20 tytułów europejskich obrazów dla dzieci i młodzieży). W lipcu zobaczyć będzie można m.in. takie obrazy jak „Jiro śni o sushi” Davida Gelba, „Cmentarz wspaniałości” Apichatponga Weerasethakula, zdobywcy Złotej Palmy w Cannes, „Patersona” Jima Jarmuscha, „Post Tenebras Lux” Carlosa Reygadasa.
Zaplanowano pokazy mało znanych w Polsce filmów, m.in. Lava Diaza (późniejsze filmy filipińskiego filmowca to monumentalne i wielogodzinne freski filmowe liczące nawet ponad 400 minut), Alberta Serry, Tsai Ming-Lianga, Bruno Dumonta, Carlosa Reygadasa, Weerasethakula Apichatponga, Lisandra Alonso. Ale też Piotra Dumały i Marcina Dudziaka. Organizatorzy chcą zaprezentować odnowione cyfrowo kopie filmów Andrieja Tarkowskiego (w ramach retrospektywy dzieł wybitnego filmowca znalazł się m.in. „Andriej Rublow”).
Jak mówi Gutek, nie chodzi o to, by pokazywać wyłącznie nowości. Większość ambitnych filmów z nurtu cinema slow przemknęła tylko przez ekrany kinowe, widziało ją niewiele osób. Tu będzie czas, by się w tych filmach rozsmakować.
Zacznie Guo Gan
Zaplanowano też 15 wydarzeń muzycznych, a będą to unikalne niszowe zjawiska muzyczne. W Supraślu posłuchać będzie można muzyki improwizowanej, dawnej, klasycznej, jazzu, world music w wykonaniu artystów z Polski i zagranicy, którzy eksperymentują z dźwiękami, łącząc muzykę współczesną z tradycyjną.
8 lipca muzyczną odsłonę festiwalu rozpocznie zaskakujące spotkanie dwóch oryginalnych osobowości. W jednym koncercie wystąpią: charyzmatyczny chiński muzyk Guo Gan (wydobywający transcendentalne dźwięki ze swojego smyczkowego instrumentu o nazwie erhu), któremu towarzyszy Loup Barrow – francuski eksperymentator grający na bardzo rzadko spotykanych instrumentach – dulicimer, din pah, mbira, cristal baschet, glass harp.
Gościem festiwalu będzie m.in. Jozef van Wissem, twórca znakomitych minimalistycznych projektów, ulubiony kompozytor Jima Jarmuscha i autor muzyki do jego filmu „Tylko kochankowie przeżyją”, za którą Wissem otrzymał Cannes Soundtrack Award. Wissem sięga często do renesansowych zapisów muzyki dawnej i poddaje je eksperymentom, tworząc hipnotyzujące, oniryczne, mroczne wręcz dźwiękowe przestrzenie.
W Supraślu wystąpią też m.in. austriacki minimalista Wolfgang Mitterer, Nadishana & Kuckhermann (znakomici multinstrumentaliści i twórcy muzyki world fusion, współpracujący z Dead Can Dance), Arianna Savall & Petter Udland Johansen (norwesko-kataloński duet inspirujący się muzyką dawną i folkiem skandynawskim), Bester Quartet (następcy klezmersko-jazzowej grupy The Cracow Klezmer Band), Piotr Domagała & Kwartet Śląski czy wrocławskie Kormorany. Ten ostatni zespół wystąpi z koncertem plenerowym, większość odbywać się będzie w zamkniętych pomieszczeniach (m.in. w kościele ewangelickim, cerkwi, Domu Ludowym). Bilety – od 30 do 50 zł. Na niektóre koncerty – wstęp wolny.
15. MFF T-Mobile Nowe Horyzonty: koncert wrocławskiej grupy Kormorany w klubie festiwalowym w Arsenale TOMASZ PIETRZYK
Lista i daty koncertów
Guo Gan & Loup Barrow (8 lipca)
Męski Chór Kameralny im. Bogdana Onisimowicza (13 lipca)
Karolina Cicha & Spółka (17 lipca)
Kormorany – projekt „Wykluczeni""; Z Lasu (22 lipca) – plener
Arianna Savall & Petter Udland Johansen (27 lipca)
HoTS Quintet (1 sierpnia)
Wolfgang Mitterer (5 sierpnia)
Nadishana & Kuckhermann (10 sierpnia)
Jozef van Wissem (17 sierpnia)
Christian Bakanic Trio (18 sierpnia)
Chór Filoi (20 sierpnia)
Bester Quartet (26 sierpnia)
Piotr Domagała & Kwartet Śląski (30 sierpnia)
Orkiestra Klezmerska Teatru Sejneńskiego (16 września)
Wierszalin – retrospektywa
Jest też już program teatralny festiwalu, o który w całości dba Teatr Wierszalin. Założeniem Gutka było od początku wciągnięcie w tworzenie festiwalu wspólnie z osobami stąd. Absolutnie oczywiste dla niego było nawiązanie współpracy z wizytówką teatralną regionu – Teatrem Wierszalin. W ramach festiwalu, po raz pierwszy chyba, teatr będzie grał przez całe lato, dając retrospektywę w związku z 25-leciem kompanii Piotra Tomaszuka. Zobaczymy siedem spektakli z ostatnich kilku lat. W przypadku Wierszalinu terminarz też już jest ustalony, można rezerwować bilety. Koszt to 40 zł.
Lista i daty spektakli
Wierszalin. Reportaż o końcu świata (7 lipca, 14 lipca, 8 września)
Traktat o manekinach (5 lipca, 12 lipca, 6 września)
Bóg Niżyński (2 lipca, 9 lipca, 16 lipca, 10 września)
Wziołowstąpienie (6 lipca, 13 lipca, 7 września)
Historyja o Chwalebnym Zmartwychwstaniu Pańskim (4 lipca, 11 lipca, 5 września)
Dziady – noc pierwsza oraz Dziady – noc druga (dwa spektakle grane jednego dnia: 1 lipca, 8 lipca, 15 lipca, 9 września)
Najnowsza premiera Teatru Wierszalin - 'Historyja o Chwalebnym Zmartywchwstaniu Pańskim' AGNIESZKA SADOWSKA
Sporo literatury
Z różnorodnymi wydarzeniami filmowymi, muzycznymi, teatralnymi będą współistniały działania literackie, których kuratorką jest poetka Barbara Klicka. Zaplanowano rezydencje autorów, czytania w plenerze, dyskusje, happeningi, warsztaty dla dzieci, młodzieży i dorosłych. Każdy z autorów ma przygotować we współpracy z artystami z innych dziedzin sztuki finałowe czytanie swoich tekstów.
Wśród zaproszonych gości znaleźli się laureaci (i nominowani do wielu) nagród literackich, m.in. Jacek Dehnel, Piotr Sommer, Joanna Oparek, Jakub Kornhauser, Joanna Mueller czy związani z regionem poeta Piotr Janicki i Julia Fiedorczuk. O oprawę dźwiękową spotkań niektórych twórców zadba m.in. Paweł Czepułkowski, perkusista grupy Karbido i współtwórca grupy Kormorany.
Wydarzenia z różnych dziedzin sztuki będą przenikały się z innymi propozycjami, jak kulinaria, warsztaty, wycieczki i spacery tematyczne.
Smaczny rozdział
Integralna część festiwalu to też oczywiście slow food (kuratorzy: Joanna Jakubiuk, Lucyna Zembowicz i Jakub Gutek). Smakowity festiwalowy rozdział tworzyć będą nie tylko pokazy filmów o tematyce kulinarnej zorganizowane przez FILMS for FOOD, ale również specjalne kolacje inspirowane filmami. Z lokalnych produktów przygotują je zaproszeni szefowie kuchni, oni też poprowadzą warsztaty kulinarne dla dzieci i dorosłych. Wśród szefów kuchni znajdą się m.in. „nasi”: Joanna Jakubiuk (szefowa kuchni promująca podlaskie kulinaria, specjalistka od pierogów, liderka Convivium Slow Food Podlasie), Michał Arciszewski (Prowincja w Supraślu) i Łukasz Rakowski (szef kuchni hotelu Cristal), oraz Justyna Słupska Kartaczowska, Malika Szyc-Juchnowicz.
W repertuarze sekcji filmów kulinarnych znajdą się np.: „W obronie jedzenia”, „Slow Food Story"" czy „The Goddesses of Food"". Większość kolacji i degustacji odbędzie się w restauracji Prowincja w Supraślu, część w plenerze w gospodarstwach agroturystycznych na Podlasiu. We współpracy z ambasadą Meksyku, jako wydarzenie towarzyszące festiwalowi, zorganizowany zostanie wieczór kuchni meksykańskiej.
W festiwal wprzęgnie się też naturalnie Jarmark Supraski (który zaczyna się 28 maja i będzie się odbywać w cyklu dwutygodniowym w amfiteatrze w Supraślu) oraz impreza w skansenie Smaki Podlasia.
Sztuki wizualne
Zanim jednak festiwal się zacznie, już od 10 czerwca będzie można uczestniczyć w otwartych warsztatach, podczas których uczestnicy będą lepić wspólnie elementy, z których potem powstanie „Plantacja”. To projekt łączący szkło z porcelanowymi formami, w których sadzi się rośliny, obserwując wzrastające korzenie i liście. Roman Gutek do Supraśla postanowił przenieść pomysł związany ze sztukami wizualnymi, a który towarzyszył festiwalowym wydarzeniom Nowych Horyzontów we Wrocławiu. Będzie to instalacja Alicji Patanowskiej, artystki zajmującej się ceramiką.
– „Plantacja” to projekt, który ma mocno aktywować ludzi. Alicja Patanowska wymyśliła rodzaj szklarni, umieszczając w środku specjalne półeczki. Mieszkańcy Wrocławia przynosili słoiczki z roślinkami i opiekowali się nimi. To była świetna akcja, w przestrzeni kawiarni kina. Tutaj pawilon w aranżacji Szymona Hanczara chcemy postawić przed Domem Ludowym, chętni mogą przynieść nasionka, posadzić, podlewać, opiekować się nimi przez cały czas trwania festiwalu, a potem zabrać do domu – mówi Roman Gutek. Porcelanowe formy powstaną w czasie warsztatów ceramicznych dla mieszkańców.
Rozmaitych warsztatów na festiwalu będzie zresztą mnóstwo. Muzyczne, pisania ikon, relaksacyjne, związane z pracą z ciałem i oddechem, koncentracją, medytacją, jogą.
Nie chcemy zadeptywać Supraśla
Festiwalowe wydarzenia będą rozsiane po całym Supraślu. Baza filmowa i koncertowa to Dom Ludowy z salą po kinie Jutrzenka. To oznacza też ograniczoną ilość miejsc. Ale, jak zauważa Gutek, dzięki temu nie będzie tłumów, a festiwal zachowa kameralny charakter. Na pokazach i koncertach pojawią się widzowie nieprzypadkowi, dobrze wiedzący, co chcą oglądać i czego chcą słuchać.
– Nie chcemy zadeptywać Supraśla – mówi Roman Gutek. – A poza tym program filmowy jest szczególny, bardzo specyficzny, myślę, że taka ilość miejsc będzie wystarczająca.
Roman Gutek, twórca Warszawskiego Festiwalu Filmowego, dyrektor Nowych Horyzontów we Wrocławiu i American Film Festival, przyjechał dwa lata temu na sylwestra i dłużej do Supraśla pod Białymstokiem. Na nartach nie pojeździł, bo śniegu nie było, ale przez tydzień schodził miasteczko wzdłuż i wszerz. W Supraślu się zakochał, a że dojrzewała w nim już pewna myśl o kameralnym festiwalu w małym mieście – miłość i tęsknotę do niespiesznego smakowania sztuki przekuł w czyn. Pomysłowi przyklasnęły (i dofinansowały) władze samorządowe, festiwalową ideę swoimi pomysłami wsparli miejscowi pasjonaci ruchu slow.
I już wiadomo: mamy nowy unikalny festiwal w regionie. To rodzaj transakcji wiązanej – festiwal wniesie nową energię w powolny rytm Podlasia, a jednocześnie tę podlaską niespieszność wyniesie do rangi marki.
Być uważnym
– Miejsce było pierwsze. Supraśl ze swoją wielokulturowością, ciszą, spokojem, przestrzenią, bliskością natury urzekł mnie absolutnie. Wcześniej zjeździłem Podlasie wzdłuż i wszerz, Supraśl jest bardzo świadomym wyborem. Chodziło o to, by festiwal odbywał się w małym mieście, ale też w mieście z klimatem i infrastrukturą, takim, które daje możliwość kontaktu ze sztuką w otoczeniu natury. A Supraśl wszystko to umożliwia – mówił Roman Gutek podczas spotkania z dziennikarzami w podbiałostockim skansenie.
Dlaczego Slow Fest?
– Już od jakiegoś czasu myślałem, by zrobić coś w kontrze do wielkich festiwali. Sam taki festiwal robię – T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu gromadzi przecież sto tysięcy widzów. Ale przyszedł czas na coś innego. Zamarzył mi się festiwal, który nie byłby wyłącznie konsumowaniem sztuki, na którym nie biega się na siedem filmów dziennie i koncerty jeszcze, by zobaczyć jak najwięcej. Chodzi o to, by na wydarzenie czekać, smakować je i kontemplować, wyciszyć się, a potem o nim długo móc porozmawiać, cieszyć się nim i pamiętać. Teraz już takiej możliwości właściwie nie ma. Często jest tak, że filmowcy lecą z drugiego końca świata pół dnia, a rozmowa z nimi ostatecznie trwa niecałe pół godziny po filmie, i to wszystko, bo trzeba kino przygotować na kolejny seans. A chciałoby się więcej, czasem tych zaczętych i niedokończonych rozmów po prostu żal. Chcemy więc widzom i artystom dać przestrzeń, by byli dla siebie nawzajem dostępni, by był czas na wyciszenie się, kontemplację, obcowanie ze sztuką – mówił Roman Gutek.
Skąd pieniądze na festiwal? 1/3 budżetu (250 tys. zł) da urząd marszałkowski (traktuje to jako zadanie własne), 1/3 – firma Gutek Film, 1/3 – sponsor: Żubr.","""Uczta Babette"" (Fot. Ale Kino!)","Program jest świetny, sama idea bardzo świetna, ale... Za daleko mam :/ Podlasie to dla mnie praktycznie drugi koniec Polski."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20906443,lekcja-na-12-gwiazdek-pilotazowy-projekt-komisji-europejskiej.html",Lekcja na 12 gwiazdek. Pilotażowy projekt Komisji Europejskiej,"1
Niestandardowe metody edukacyjne, interaktywna formuła, w której każdy z uczestników ma szansę na wypowiedź - to nowa propozycja przekazywania młodzieży wiedzy o Unii Europejskiej, którą Komisja Europejska wraz z ekspertami Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie przy współpracy z Stowarzyszeniem Absolwent realizuje pilotażowo na Podkarpaciu.","- Celem spotkań, realizowanych pod wspólnym tytułem ""Lekcja na 12 gwiazdek"" jest zwiększenie wiedzy młodych Polaków o Unii Europejskiej, ze szczególnym uwzględnieniem praktycznego wymiaru członkostwa Polski w UE i jego wpływu na codzienność - wskazuje Ewa Nowak-Koprowicz z WSIiZ w Rzeszowie, ekspert kampanii.

W warsztatach uczestniczy młodzież szkół licealnych i technicznych z niedużych miejscowości Podkarpacia. Każdy z 20 zaplanowanych warsztatów realizowany jest w innej miejscowości.",Lekcja na 12 gwiazdek (Arch. WSIiZ),wsiz jedyna ostoja UE na Podkarpaciu - haha - ten region pisowski wiec spadać z unijnymi dyrdymałami !
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25300782,patrol-medyczny-wraca-na-ulice-zeby-pomagac-bezdomnym.html","Patrol medyczny wraca na ulice, żeby pomagać bezdomnym","Od połowy października patrol złożony z wolontariuszy radomskiego Caritasu, ratowników medycznych oraz strażników miejskich będzie odwiedzał miejsca, w których przebywają bezdomni","– Kontynuujemy akcję, którą rozpoczęliśmy w zeszłym roku. Mamy świadomość, że przynosi ona efekty. Niestety w naszym mieście są osoby bezdomne, które nie chcą skorzystać z naszej pomocy, choćby w postaci zakwaterowania w noclegowni, a często ich stan zdrowia pozostawia wiele do życzenia. Nie chcemy takich osób pozostawiać samych sobie, dlatego po raz kolejny w Radomiu będą realizowane wspólne patrole – mówi zastępca prezydenta Jerzy Zawodnik.
Porozumienie w sprawie współpracy podpisali: dyrektor Radomskiego Szpitala Specjalistycznego, dyrektor Caritas Diecezji Radomskiej oraz komendant Straży Miejskiej.",Pracownicy Caritas i strażnicy miejscy zawieźli ciepły posiłek osobom bezdomnym (Straż Miejska Radom),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21478760,ks-krzysztof-niedaltowski-kosciol-powinien-skutecznie-pomagac.html",Kościół powinien skutecznie pomagać uchodźcom,"Jeśli mamy trzy tradycyjne formy przeżycia postu: post, jałmużna i modlitwa, to jałmużna w tym roku powinna przybrać kształt solidarności. Tego, żeby otworzyć się na tych, którzy są daleko i cierpią","EWA KARENDYS: Dlaczego dziś tak trudno nam dostrzec tego drugiego, potrzebującego?
KS. KRZYSZTOF NIEDAŁTOWSKI*: Lęk przed obcymi potrafi niekiedy paraliżować. Bywa, że dotyka też żywe umysły. Nieraz rozmawiam z ludźmi wrażliwymi, inteligentnymi, którzy lęk wobec nieznanego stawiają na pierwszym miejscu. A to, że nas „zaleją, zabiorą, wiary nam ubędzie”. To się zmienia, gdy spotykamy tych ludzi, rozmawiamy z nimi. Pytam moich studentów, jakie mają doświadczenia z innymi, obcymi.","Ksiądz Krzysztof Niedałtowski, rektor Kościoła św. Jana w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA)","LUDZIE!!! PRZESTAŃCIE JUŻ CHRZANIĆ!!! Pomagajmy Syryjczykom ale tu lezie cała Afryka i Bliski wschód z krajów GDZIE NIE MA WOJNY!!!! W tym z Bałkanów, Tunezji, Maroka...... Skończcie już z tą islamizacją Europy na siłę pod płaszczykiem pomocy uchodźcom.-@@@-Nic tak bardzo, nie poprawiłoby sytuacji w Polsce (nawet uchodźców), jak zerwanie konkordatu.-@@@-Najbardziej skutecznie pomaga się na miejscu w ojczyźnie, tymczasowych obozach w Turcji itp. Sprowadzanie i pomoc tu jest nieefektywne i wymaga 100 razy większych nakładów finansowych. Kościół jak dotychczas moze wyslac misje i misjonarzy. Ma w Afryce buduje szkoły szpitale itp. 100 dolarów w Polsce to grosze - tam to majątek."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,965581.html",Kalwaryjskie dary dla Ojca Świętego,"0
Dębowy tryptyk i brązowy medalion wręczą Papieżowi mieszkańcy Kalwarii Zebrzydowskiej. W środę zaprezentował je burmistrz miasta i gminy Augustyn Ortmanty.","Dębowy tryptyk wykonany został przez Andrzeja Stokłosę w jego pracowni stolarskiej. Każde skrzydło przedstawia inny motyw. Artysta wyrzeźbił klasztor, kościół pod wezwaniem św. Józefa i postać św. Józefa - patrona rzemieślników. Dzieło opatrzono stosownym napisem, przypominającym 400 rocznicę fundacji klasztoru i darczyńców - mieszkańców miasta i gminy Kalwaria Zebrzydowska.

Drugi dar dla dostojnego gościa to brązowy medalion projektu prof. Bronisława Chromego. Na awersie przedstawiono klasztor, miasteczko u jego stóp i górski krajobraz. Na rewersie umieszczono wizerunek Papieża, obejmującego 47 kalwaryjskich dróżek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24468258,radni-koalicji-obywatelskiej-proponuja-stala-wspolprace-szpitala.html",Radni Koalicji Obywatelskiej proponują stałą współpracę szpitala i miasta,"- Miasto wraz z zarządem szpitala powinno wypracować harmonogram stałej współpracy, stałych spotkań. Spokojnie i w wyważony sposób powinniśmy rozmawiać, jak włączyć się w pomoc szpitalowi, nie tylko finansową - mówi Radosław Wróblewski, szef klubu radnych Koalicji Obywatelskiej.","– Chcemy zaproponować władzom miasta formułę stałej współpracy z władzami szpitala. Miasto wraz z zarządem szpitala powinno wypracować harmonogram stałej współpracy, stałych spotkań. Spokojnie i w wyważony sposób powinniśmy rozmawiać, jak włączyć się w pomoc szpitalowi, nie tylko finansową – mówi Radosław Wróblewski, szef klubu radnych Koalicji Obywatelskiej. Podkreśla, że gorzowski szpital obecnie rozwija się i prowadzi znaczące inwestycje, które są istotne również dla rozwoju miasta, świadczą o jego wizerunku. Dlatego warto sformułować na nowo zasady współpracy władz miasta, radnych i zarządu szpitala. My, radni Koalicji Obywatelskiej, oczekujemy, że ta inicjatywa spotka się z pozytywnym oddźwiękiem – dodaje.
Swoją propozycją radni nawiązują do listu, który prezydent Jacek Wójcicki i Jan Kaczanowski, przewodniczący rady miasta, skierowali tydzień temu do marszałek Elżbiety Anny Polak. Proszą w nim o informacje dotyczące sytuacji w gorzowskim szpitalu, zaniepokojeni zawieszeniem planowanych zabiegów na oddziale chirurgii.
Deklarują też, że w miarę możliwości są gotowi udzielić wszelkiego możliwego wsparcia dla szpitala, i proszą zarząd województwa o sformułowanie ewentualnych oczekiwań wobec miasta.
– Bardzo się cieszę, że pan przewodniczący Kaczanowski i prezydent Jacek Wójcicki zainteresowali się szpitalem. To wzruszające i dla nas ważne – mówi Robert Surowiec, wiceprezes szpitala i jednocześnie radny KO. – Cieszę się tym bardziej, że zarząd wielokrotnie zwracał się z różnymi problemami do prezydenta i do tej pory to zainteresowanie sprowadzało się do tego, że na wszystkie nasze wnioski odpowiedź była negatywna. Na przykład w sprawie problemu z mieszkańcami na ul. Walczaka, gdzie był pożar. Zwracaliśmy się do prezydenta, aby pomógł nam zabezpieczyć potrzeby mieszkaniowe tym osobom. Dostaliśmy informację, że nie ma takiej możliwości. Zwracaliśmy się o dofinansowanie zakupu urządzenia PET. Prezydent odpowiedział, że prywatna firma ma umowę na finansowanie PET i nie widzi potrzeby wydawania środków publicznych na dodatkowy sprzęt diagnostyczny. Na szczęście radni stanęli na wysokości zadania. Prosiliśmy tez o wykonanie zatoczki na ul. Dekerta, aby pacjenci, często niepełnosprawni, mogli bezpiecznie wysiąść, udając się do szpitala. Prosiliśmy o pomoc w zapewnieniu mieszkań dla specjalistów do budowanego ośrodka radioterapii, których musimy sprowadzić, bo przecież ich nie ma w Gorzowie. Odpowiedziano, że nie ma takiej możliwości. A były i całkiem prozaiczne sprawy. Chcieliśmy nieodpłatnie skorzystać z cyklu malowanek o gorzowskim nosorożcu i wydrukować na własny koszt, aby zostawiać je na dziecięcym SOR-ze. To też okazało się niemożliwe – wylicza. Zaznacza, że szpital to jeden z największych zakładów pracy w mieście, który leczy głównie mieszkańców Gorzowa i okolic. Rocznie płaci ponad milion podatku od nieruchomości, nie licząc dochodów z CIT i PIT.
Radni chcieliby, aby władze miasta poszły za przykładem Zielonej Góry, która co roku przeznacza kilkaset tysięcy złotych na dofinansowanie tamtejszego szpitala.",Klub radnych KO (Fot. Dariusz Barański),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24920247,boze-cialo-w-warszawie-kard-nycz-nawiazal-do-grzechow-profanacji.html","Boże Ciało. Kard. Nycz nawiązał do ""grzechów profanacji"" m.in. podczas Parady Równości","- Chcemy przeprosić Boga za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy św., parodii procesji Bożego Ciała, które miały miejsce na ulicach naszych miast - powiedział kard. Kazimierz Nycz podczas centralnych uroczystości w Warszawie.","Uroczystość Bożego Ciała rozpoczęła się mszą świętą w archikatedrze warszawskiej na Starym Mieście. Uczestniczyły w niej setki osób, a porządku pilnowali policjanci.
Po modlitwie do procesji dołączyli kolejni wierni. Przemarsz zatrzymywał się przy czterech ołtarzach. Ostatni, wzniesiony na pl. Piłsudskiego, nawiązywał do I pielgrzymki Jana Pawła II do Polski. To tam kard. Kazimierz Nycz wygłosił homilię.
Grzechy z zewnątrz
- Chcemy przeprosić Boga za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy św., parodii procesji Bożego Ciała, które miały miejsce na ulicach naszych miast – mówił kard. Nycz na pl. Piłsudskiego. Dodał, że są to „grzechy z zewnątrz Kościoła”. - Ale śpiewając suplikację, przepraszamy dzisiaj także za grzechy pochodzące z wnętrza Kościoła, a więc za nasze grzechy, osłabiające siłę naszego świadectwa dawanego Chrystusowi wobec współczesnego świata, do którego jesteśmy posłani - podkreślił.
Ostrzegał także wiernych, że ograniczanie wiary tylko do uczestniczenia w niedzielnej Eucharystii, może grozić zapomnieniem, że Jezus jest stale obecny w naszym życiu, we wszystkich jego wymiarach i przestrzeniach. - Sakrament miłości: Eucharystia, powinna przenikać całe nasze codzienne życie.
Czytaj także:
Radni PiS: Wycofajmy patronat dla Parady Równości. Parodia mszy obrażała katolików
Kard. Nycz, mówiąc o profanacji, prawdopodobnie nawiązywał do ostatnich wydarzeń i tegorocznej warszawskiej Parady Równości, podczas której Szymon Niemiec odprawił nabożeństwo ekumeniczne. A także do transparentu niesionego podczas V Trójmiejskiego Marszu Równości, gdzie grupa kobiet przebrała się za Matki Boskie z tęczowymi aureolami na głowach. Niosły ze sobą transparent przedstawiający waginę w kształcie serca, ze złotą koroną. Do kija, na którym niosły namalowany symbol „Królewskiej Waginy”, przymocowane były kwiaty i tęczowe wstążki.
Mimo że organizatorzy tych wydarzeń tłumaczyli, że ich intencją nie była ani profanacja, ani prowokacja, obydwie sytuacje spotkały się z ostrą krytyką prawicy i Episkopatu Polski.
Szymon Niemiec, który odprawił nabożeństwo przed Paradą Równości, mówił, że takie samo odbywa się już od dziewięciu lat. - Jeżeli biskupi za bluźnierstwo uznają modlitwę osób wierzących, to sygnał, że wracamy do średniowiecza - tłumaczył. Natomiast Trójmiejskie Dziewuchy Dziewuchom napisały w mediach społecznościowych: ""Królewska Wagina niczego nie imituje i nie jest zamiast. Jest tym, czym ma być. Jest symbolem wolnych kobiet, dla których ich kobiecość jest święta"".
22 ZDJĘCIA
Kard. Nycz nawiązał do 'grzechów profanacji' podczas marszów równości DAWID ŻUCHOWICZ
Jednak nie tylko kard. Nycz odniósł się dzisiaj do bieżących tematów społecznych. Abp Marek Jędraszewski podczas procesji w Krakowie skrytykował kartę LGBT. - Wprowadzane przez niektóre samorządy do polskich szkół karta LGBT i instrukcje WHO, dotyczące tzw. wychowania seksualnego młodzieży i dzieci, w tym także bardzo małych dzieci, są w istocie rzeczy programami ich deprawacji i uderzają w prawdę o człowieku - mówił.
Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź podkreślił natomiast, że ""Kościół znalazł się dziś pod ostrzałem nihilistycznych ideologii, za którymi idzie obdzieranie z autorytetu, społecznego szacunku i godności"".
Cztery ołtarze
Mottem tegorocznego święta były słowa Jezusa zapisane w Ewangelii św. Mateusza: ”A oto Ja jestem z wami przez wszystkie dni, aż do skończenia świata”.
W warszawskiej procesji wierni przeszli ul. Świętojańską na pl. Zamkowy, następnie przez Krakowskie Przedmieście, ul. Królewską aż do pl. Piłsudskiego. Cztery ołtarze ustawione na trasie procesji zostały zaprojektowane przez Stanisława Stołtyka. Ich głównym motywem były wielkoformatowe reprodukcje nastaw ołtarzowych.
Pierwszy ołtarz - przed kościołem św. Anny - postawili studenci, drugi - przed kościołem seminaryjnym - rzemieślnicy, trzeci - przed kościołem Sióstr Wizytek - szafarze Komunii Świętej, czwarty - na pl. Piłsudskiego - Wojsko Polskie. Ten ostatni powstał wokół krzyża upamiętniającego pierwszą pielgrzymkę Jana Pawła II do ojczyzny w czerwcu 1979 r. i odprawioną tu przez niego pierwszą mszę św. na polskiej ziemi.
Radio Warszawa
@RadioWarszawa
Główne uroczystości Bożego Ciała w @Diecezja_DWP dobiegły końca. Wspólnej modlitwie przewodniczył biskup Romuald Kamiński.#BozeCiało #Procesja #BozeCiało2019 @EpiskopatNews @Abp_Gadecki 
https://
tiny.pl/tcdtv
  7
11:13 - 20 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio Warszawa
W tym samym czasie po drugiej stronie Wisły odbyła się uroczystość Bożego Ciała w diecezji warszawsko-praskiej. 
Utrudnienia w ruchu
W związku z kościelnymi uroczystościami w całym mieście stołeczny Zarząd Transportu Miejskiego zmienił trasę niektórych autobusów i tramwajów.
Bemowo
         godz. 9.30-12.00 - parafia Matki Bożej Królowej Aniołów. Trasa procesji: Lencewicza – Wrocławska – Powstańców Śląskich – Radiowa –  Lencewicza – ks. Markiewicza. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 10, 23, 24, 28, 112, 122, 171, 184, 220 i 523.
Mokotów
         w godz. 11.45–13.00 - parafia NMP Królowej Wyznawców. Trasa procesji: Gościniec – Polska – Kątna – Siekierkowska – Gościniec – Gwintowa. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 108 i 167.
        w godz. 12.00-13.30 - parafia św. Maksymiliana Kolbego. Trasa procesji: Rzymowskiego – Gotarda – Orzycka –  Rzymowskiego. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 136, 138, 174, 193 i 504.
         w godz. 12.00-13.00 - parafia św. Szczepana. Trasa procesji: św. Szczepana – Narbutta – Wiśniowa – Rakowiecka – Sandomierska – Melsztyńska. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 119, 130, 167 i 168.
         w godz. 14.00-16.00 - parafia św. Andrzeja Boboli. Trasa procesji: Rakowiecka – Łowicka –  Narbutta – św. Boboli – Rakowiecka. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 119 i 130.
         w godz. 17.15-19.00 - parafia św. Michała Archanioła. Trasa procesji: Puławska (jezdnia zachodnia) – Malczewskiego –  Krasickiego – Kazimierzowska – Ursynowska – Szczekocińska – Racławicka – Puławska. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 4, 10, 14, 18, 35, 141, 172, 195, 218, 222.
Praga Południe
         w godz. 11.00-12.30 - parafia Narodzenia Pańskiego. Trasa procesji: Ostrobramska – Rodziewiczówny – Łukowska do skrzyżowania z Tarnowiecką – powrót Łukowską. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 141, 158, 168 i 182.
         w godz. 16.30-18.30 - parafia Matki Bożej Królowej Polskich Męczenników. Trasa procesji: Spalinowa – Turbinowa – Rozłucka – Kinowa – Walewska – Międzyborska. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 135 i 158.
Praga Północ
         w godz. 11.00-13.00 - bazylika katedralna św. Floriana. Trasa procesji: Jagiellońska – ks. Kłopotowskiego – Sierakowskiego. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 162.
         w godz. 11.45-14.00 - parafia Matki Bożej Loterańskiej. Trasa procesji: Ratuszowa – Inżynierska – 11 Listopada – Targowa. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 3, 4, 6, 20, 23, 25, 28, 166, 169.
Śródmieście
         godz. 9.15-10.30 - parafia Najświętszego Zbawiciela. Trasa procesji: pl. Zbawiciela – Mokotowska – pl. Trzech Krzyży – Nowy Świat – Krakowskie Przedmieście. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 4, 7, 9, 10, 14, 15, 18, 22, 24, 25, 35, 36 oraz 102, 105, 107, 108, 111, 116, 117, 118, 127, 158, 159, 166, 171, 180, 222, 400, 503, 507, 517, 518 i 521.
        w godz. 16.30-18.00 - parafia św. Aleksandra. Trasa procesji: pl. Trzech Krzyży – Aleje Ujazdowskie – Koszykowa – Służewska – al. Wyzwolenia – pl. Zbawiciela. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 4, 10, 14, 15, 18, 35, 108, 116, 118, 127, 166, 171, 180, 222, 503, 517, 518.
Targówek
         w godz. 12.50-14.30 - parafii Matki Bożej Różańcowej. Trasa procesji:  Wysockiego – Poborzańska – Bolesławicka – Syrokomli – Wysockiego. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 114, 126, 145, 156, 176  i 204.
Ursus
         godz. 10.45-12.00 – parafia Najświętszego Serca Pana Jezusa. Trasa procesji: Piastowska – Regulska – Kompanii ""Kordian"" – Żołnierzy II Armii Wojska Polskiego – Robinii – Szomańskiego – Kompanii AK ""Kordian"" – Regulska – Piastowska. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 178, 191 i 207.
         w godz. 10.30- 12.30 - parafia św. Józefa. Trasa procesji: Cierlicka – Kościuszki – Opieńskiego – Rakietników – Bohaterów Warszawy – pl. Tysiąclecia – Bohaterów Warszawy – Rynkowa. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 129, 177, 187, 207, 517.
         w godz. 10.45-12.30 - parafia Matki Bożej Fatimskiej. Trasa procesji: Wojciechowskiego – Keniga – Zagłoby. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 187, 194, 197 i 517.
Wawer
         w godz. 13.45-15.00 - parafia św. Feliksa. Trasa procesji: Bychowska – Potockich –  Karpacka – Kościuszkowców. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 115.
Wesoła
         w godz. 11.00-13.00 - parafia pw. św. Hieronima w Starej Miłosnej. Trasa procesji: Jana Pawła II – przez Macierowe Bagno i rondo Pohulanka - Rumiankowa – rondo Miłosna. Możliwe zmiany w kursowaniu linii 147, 173, 198 i 502.
         w godz. 11.45-14.00 - parafia św. Alberta. Trasa procesji: Barta Alberta – Wspólna – Piękna – Długa – Sosnowa – Szosowa – Brata Alberta. Możliwe zmiany w kursowaniu linii: 183.",Procesja Bożego Ciała w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Profanacją jest szafowanie eucharystii rękami które przed minutami grzebały w majtkach dziecka.-@@@-Ty obrzydliwy, zakłamany klecho ! Proś swojego boga, by nie spalił was za wszystkie grzechy, które tak gładko przypisujecie innym ! Obyś sczezł wraz ze swymi hipokrytami w kolorowych, wielokrotnie zbezczeszczonych przez was samych, kieckach !-@@@-I znów inni są winni.-@@@-Nie przeprosił przypadkiem za grzech gwalcenia dzieci i ukrywania gwałcicieli przez Kościół w Polsce? O to go duda nie boli? Boli go, że ktos robi konkurencję i organizuje mszę podczas której Kościół nie zgarnia bilonu z tacy?-@@@-Myślę, że Bóg jest bardziej sprawiedliwy i wyrozumiały i bez kardynała Nycza wybaczy ludziom różne ""profanacje"". Za to to duchowni powinni bardziej się bać gniewu bożego. Czyż nie jest ciężkim grzechem profanacja niewinnych dzieci? Kardynał postanowił załatwić sprawę śpiewając suplikację i przepraszając w ten sposób ""także za grzechy pochodzące z wnętrza Kościoła"". No i sprawa załatwiona.-@@@-Ja kardynal Nycz prosze Boga aby posluzyl mi pomoca w zidentyfikowaniu wszystkich duchownych przestepcow oraz tych co kryli ich haniebne czyny. Pomoz mi Panie w sporzadzeniu listy przestepcow choc wiem, ze bedzie ona dluga i znajda sie na niej nazwiska koscielnych prominentow, byc moze nawet moje imie sie tam znajdzie. Daj mi jednak odwage aby to uczynic i oddac ta liste w rece prokuratury. Wiem Panie, ze jest to jedyna droga aby sprawiedliwosci stalo sie zadosc. Na tym padole musimy poniesc kare za nasze ohydne czyny i przez to liczyc na wybaczenie ze strony ofiar i ich rodzin. Jesli zadecydujesz Panie aby po naszej smierci stracic nas do piekiel to jestesmy gotowi na wieczne potepienie. Tak mi dopomoz Bog, Duch Swiety, Jezus Chrustus nasz Pan i Maryja Krolowa Polski.-@@@-R E A L N Y ROZDZIAL KOSCIOLA OD PANSTWA!!! OPODATKOWANIE KK!!! FINANSOWANIE KK PRZEZ CZLONKOW!!! APOSTAZJA W TRYBIE URZEDOWYM!!!-@@@-Biedni poszkodowani klechy pedofile, że też to musiało wyjść na światło dzienne.Ale jakoś sobie z tym poradzimy . Pomoże nam prezes, ojciec z Torunia i omami się suwerena po raz kolejny."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6849346,Umawiamy_sie_z_minister_ws__lotniczego_pogotowia.html",Umawiamy się z minister ws. lotniczego pogotowia,"0
W przyszłym tygodniu wojewoda, marszałek i opolscy posłowie mają spotkać się z minister zdrowia, aby ocenić nasze szanse w staraniach o bazę Lotniczego Pogotowia Ratunkowego pod Opolem. Koordynacją zajęła się nowa posłanka Janina Okrągły.","Joanna Pszon: Zaangażowała się Pani mocno w lobbowanie na rzecz bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego na Opolszczyźnie. Jak Pani ocenia nasze szanse?

Janina Okrągły*: Argumentów, niestety, mamy mało. Staram się umówić wojewodę i marszałka z panią minister Ewą Kopacz. Zobaczymy, jak wyjdzie to spotkanie. Na razie czekam na telefon, na kiedy uda się tę rozmowę zaplanować. Ale mogę powiedzieć, że nastawienie w Warszawie obecnie jest na ""nie"". Zarzuca nam się przede wszystkim, że nie korzystamy z pogotowia lotniczego, bo go nie mamy. Słyszymy, że wystarczą nam bazy rozmieszczone w sąsiednich województwach czyli we Wrocławiu i w Gliwicach. Że zasięg lotów śmigłowców stamtąd jest dla nas wystarczający. Zatem może być kiepsko, choć naprawdę bym jeszcze tego definitywnie nie przesądzała. Poczekajmy na rozmowę z panią minister.

Kto w niej weźmie udział?

- Przede wszystkim pan wojewoda jest tym zainteresowany. Z tym, że jest teraz na urlopie, wiec umówiłam się po niedzieli, że skontaktuję się z panem marszałkiem, czy może on też chciałby wziąć w tym udział.

W końcu zadeklarował, tak jak wojewoda i prezydent Opola, że nie tylko popiera tę inicjatywę, ale także wesprze ją finansowo. Czy nasi konkurenci, czyli Koszalin i Słupsk, także oferują, że będą partycypować w budowie bazy?

- Tego jeszcze nie wiem.

Zbroi się Pani w kolejne argumenty? Poszczególni posłowie trochę ich uzbierali.

- Ja bym właśnie chciała, żeby był to nadal wspólny poselski front, który postara się panią minister przekonać. Mamy ruchliwą autostradę, mamy tereny górzyste i mamy współpracę w zakresie ratownictwa z czeską stroną. Poczekajmy z tydzień, bo jest sezon urlopowy, a wiele kwestii się z pewnością wyjaśni.

Czy jest szansa, że jeśli nie bazę, to chociaż uda nam się wyciągnąć z ministerstwa pieniądze na lądowiska na Opolszczyźnie, tak na dobry początek?

- W tym względzie w ogóle jesteśmy zapuszczeni, tu mamy bardzo dużo do zrobienia.

Tyle, że ministerstwo nam wytyka brak lądowisk, ale kiedy się staramy o wsparcie finansowe ich budowy, to nas pomija.

- Aby precyzyjnie na to pytanie odpowiedzieć, muszę się spotkać z marszałkiem, ale interesuje mnie ta sprawa naprawdę bardzo żywo i obiecuję zająć się nią bardzo intensywnie.

* Janina Okrągły, posłanka PO (weszła do Sejmu pod koniec czerwca br. w miejsce Danuty Jazłowieckiej, która została eurodeputowaną), lekarka, członkini komisji zdrowia, a także komisji polityki społecznej i rodziny",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10388587,Prezydent_Szczecina_agituje_w_Urzedzie_Miasta.html",Prezydent Szczecina agituje w Urzędzie Miasta,"0
Prezydent Szczecina Piotr Krzystek niezgodnie z prawem namawiał w urzędzie do głosowania na konkretnego kandydata na senatora. Złamał kodeks wyborczy - twierdzą eksperci Fundacji Batorego i prawnicy. - Spotkanie miało charakter merytoryczny - odpowiada ustami swojej rzeczniczki Krzystek","Chodzi o poniedziałkową konferencję prasową Krzysztofa Zaremby, kandydata PiS na senatora, która odbyła się w gabinecie prezydenta Szczecina. Konferencję zwołał Zaremba. W jej trakcie prezydent Piotr Krzystek wypowiedział do dziennikarzy następujące słowa: ""Myślę, że warto, aby tacy senatorowie znaleźli się w parlamencie najbliższej kadencji, bo to jest gwarancja tego, że prawo będzie poprawiane"". Wychwalające Zarembę słowa padły po tym, jak kandydat na senatora zapowiedział, że gdy ponownie znajdzie się w Senacie, to będzie zabiegał o obniżenie podatku za użytkowanie wieczyste dla spółek portowych z 3 do 0,3 proc.

Kodeks wyborczy wyraźnie zabrania prowadzenia agitacji wyborczej na terenie administracji samorządu terytorialnego. Precyzuje również, co to jest agitacja. To: ""publiczne nakłanianie lub zachęcanie, do głosowania w określony sposób lub do głosowania na kandydata określonego komitetu wyborczego"".

Czy wychwalając Zarembę, prezydent Piotr Krzystek prowadził agitację w urzędzie? Prawnicy twierdzą, że tak.

- Prezydent Piotr Krzystek złamał kodeks wyborczy - mówi mecenas Andrzej Zieliński. - Słowa, które wypowiedział, są agitacją. To nie było zachowanie właściwe.

- Został naruszony kodeks wyborczy - stwierdza mecenas Piotr Mazuro. - Wypowiedź prezydenta Krzystka o senatorze Zarembie była publiczna. Mówienie, że właśnie ta osoba gwarantuje dobre prawo i warto, aby znalazła się w Senacie, w myśl kodeksu wyborczego stanowi przejaw agitacji wyborczej.

Podobnie całą sytuację ocenia partyjna konkurencja.

- Piotr Krzystek prowadził agitację na terenie urzędu - mówi Stanisław Gawłowski, szef zachodniopomorskiej PO, recenzent działań Krzystka. - Wypowiedzi Krzystka o Zarembie to jasny sygnał dla wyborców: wzywam do głosowania na tego kandydata.

Co na to najbardziej zainteresowani? Krzysztof Zaremba podejrzenia o prowadzenie niedozwolonej agitacji na terenie urzędu uważa za niestosowne.

- Myśmy się spotkali w celu dopracowania nowelizacji Ustawy o gospodarce nieruchomościami. To wszystko. To nie była agitacja. Prezydent ma prawo w swoim gabinecie w każdej chwili wypowiadać się o startujących do parlamentu kandydatach. Wie doskonale, kto z nich i jak pracował w tej kadencji - mówi Zaremba, który minioną kadencję zaczynał jako senator PO, a kończył w szeregach PiS. - Zajmując się tą kwestią, ""Gazeta Wyborcza"" wpisuje się w kampanię przeciw PiS-owi.

Piotr Krzystek za pośrednictwem swojej rzeczniczki Aleksandry Charuk odpowiada, że spotkanie z Zarembą miało charakter merytoryczny, nie wyborczy - dotyczyło podatku od spółek portowych.

- Używając określenia ""takie osoby"", prezydent wskazał cechy, jakich powinniśmy oczekiwać od naszych reprezentantów w parlamencie - tak całą sytuację wyjaśnia Aleksandra Charuk-Jakubowska.

Adam Sawicki z Fundacji Batorego nie ma wątpliwości, że prawo zostało złamane.

- Został naruszony art. 108 Kodeksu wyborczego - mówi Sawicki. - W budynku ratusza nie wolno prowadzić agitacji. Słowa wypowiedziane przez prezydenta brzmiały jako zachęta i rekomendacja. Nawet gdyby w tym gabinecie nie było prezydenta, to i tak doszłoby do naruszenia art. 108, bo przecież kandydat prowadził w nim kampanię. Mówił, co zmieni, gdy zostanie senatorem.

Jaki może być dalszy ciąg tej sprawy?

- Naruszenie zakazu kodeksu wyborczego jest wykroczeniem i, czy do niego doszło, powinny rozstrzygnąć właściwe organy ścigania i sądy - wyjaśnia Lech Gejzler z zespołu prawnego Krajowego Biura Wyborczego. - Jeżeli ktoś podejrzewa, że doszło do złamania Kodeksu wyborczego, to powinien zawiadomić odpowiednie organy ścigania.



Komentarz

W dziwnym stylu w kampanię PiS zaangażował się prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Najpierw zapewniał, że nikomu ze szczecińskich kandydatów do Senatu poparcia nie udzieli. Potem, gdy już poparł kandydata PiS Krzysztofa Zarembę, to dziennikarzom wyjaśniał, że wcale tego nie zrobił. Teraz jeszcze mówi, że agitacji nie prowadził.

Nie będę rozstrzygać, czy prezydent złamał Kodeks wyborczy, czy nie. Pewne jest jedno - Piotr Krzystek na potrzeby kampanii wyborczej kandydata PiS użyczył gabinet prezydenta miasta i namawiał do głosowania na konkretną osobę. Prezydent pozwolił, by walczący o mandat Zaremba urząd przy pl. Armii Krajowej zamienił w miejsce, w którym odbywa się wiec wyborczy, by krytykował, a nawet opluwał swoich przeciwników. To przecież w gabinecie prezydenta miasta z ust Zaremby padło stwierdzenie, że Longin Komołowski, niezależny kandydat na senatora, ""siedzi w kieszeni PO"".

Zgadzam się z senatorem Zarembą, prezydent ma prawo popierać, kogo chce i ma prawo to poparcie okazywać, ale w czasie kampanii wyborczej nie powinien tego robić w urzędzie, z czego Krzystek-prawnik na pewno zdaje sobie sprawę.

A żeby rozwiać wątpliwości podaję synonimy agitacji: nakłaniać, przekonywać, urabiać, namawiać. Ja wątpliwości nie mam - Piotr Krzystek postanowił urobić wyborców.

Jolanta Kowalewska",W czasie wyborów samorządowych w 2010 r. Piotr Krzystek i Krzysztof Zaremba walczyli o fotel prezydenta Szczecina (na zdjęciu obaj podczas wieczoru wyborczego) (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18960903,piecioro-szescioro-czyli-skad-sie-biora-dzieci-w-pis-wybory.html","Pięcioro, sześcioro, czyli skąd się biorą dzieci w PiS [WYBORY]","4
Polska demografia by nie dołowała, gdyby decydowali o niej lubuscy kandydaci PiS. - Mam czworo, pięcioro, sześcioro - licytowali się na konwencji w Zielonej Górze. Niektórzy dorzucali, że jeszcze mają po 400 ha gruntu. - I to jest ziemia w naszych polskich rękach.","Osobista demografia kandydatów wywoływała wybuchy śmiechu na konwencji PiS, na której zaprezentowano kandydatów w wyborach do Sejmu i Senatu. Do zielonogórskiego hotelu Ruben przyjechało ponad 200 działaczy i sympatyków z całego regionu. Jeszcze nigdy w historii nie było takiej frekwencji, sala trzeszczała w szwach. Bo PiS mocno wierzy, że będzie rządził samodzielnie krajem po 25 października.

- Nawet w Lubuskiem czuć dla nas dobry klimat. Nie spotykamy się na ulicach w kampanii z niechęcią i wrogością, jak dawniej bywało. Pewnie to z tego powodu, że obecna władza mocno dokuczyła Polakom - mówi posłanka Elżbieta Rafalska.

Dzieci, polska ziemia, miłość i Kopernik

Pierwszy dziećmi pochwalił się Wojciech Grochala, leśnik spod strzelec Krajeńskich, dawny działacz NZS, tropiony przez esbeków. - Pięcioro - i usłyszał wielkie brawa. I to dla nich, przekonywał, trzeba bronić lasów jak niepodległości. - Bo, proszę państwa, wokół krąży lobby, które chce przejąć ten wielki majątek. Na szczęście mamy naszego prezydenta Dudę, który na to nie pozwoli - przestrzegał.

- A ja urodziłam sześcioro, czyli jestem matka Polka - mówi Ewa Gancarz, nauczycielka ze Szprotawy, po lubelskim KUL-u. - Jak wychować? Wiara, człowiek, ojczyzna, to takie proste - opowiadała ze sceny.

- Sześcioro dzieci, dziesięcioro wnucząt i jedenaste w drodze - zameldował Grzegorz Grabarek, kandydat spod Świebodzina, były radny sejmiku. I usłyszał rzęsiste brawa, jak po zakończonym koncercie w filharmonii.

Ale nie tylko dziećmi Grabarkowi w życiu obrodziło.

- Mam 400 ha ziemi, u nas mówią, że jestem oligarchą.

- Ale to ziemia w polskich rękach, na szczęście - westchnął ktoś z pierwszych rzędów.

O dzieciach i wnukach wspomniał Stanisław Iwan, przez osiem ostatnich lat senator PO, a dziś kandydat do Senatu z PiS w okręgu zielonogórskim. Podkreślał, że zawsze żył w zgodzie z przekonaniami i wiarą. - I chciałbym, żeby moje wnuki nie uczyły się, że Kopernik była kobietą albo że nieważna płeć, tylko miłość - opowiadał Iwan.

Mam na imię Jarosław...

W dobrym tonie jest mieć na imię Jarosław, przynajmniej na drugie. I takim atutem chwalili się Robert Paluch (kandydat do Senatu w Nowej Soli i Żaganiu) oraz Artur Zasada, były europoseł z PO.

- Atmosfera jest luźniejsza, bo i czasy dla nas lepsze. Ale tak naprawdę wielu z nas, po tylu latach w opozycji, zaczynają łączyć więzi przyjaźni. Ten czas w opozycji ludzi zbliżył, dlatego te opowieści o dzieciach, zresztą sympatyczne. No w dzietności to podejrzewam Platformę bijemy na głowę - śmieje się Paluch.

- Jest historyczna szansa na zwycięstwo. Ale nie ma co dzielić skóry na niedźwiedziu, od was zależy, jaki wynik dostaniemy - przemawiał Marek Ast, lider listy i szef lubuskiego PiS.","Zielona Góra, konwencja wyborcza PiS (Artur Łukasiewicz/AG)","PISoBolszewia w akcji :)-@@@-A jak się ma czworo, pięcioro... dzieci, to trzeba zrobić wszystko aby utrzymać się u koryta. Niezależnie od opcji politycznej. zrjn.-@@@-Ci polscy ""patrioci"" nie wiedza, ze Jaroslaw to ruskie a nie polskie imie, wraze Polsce. Wiekszosc z nich to sa zabuzanie z ruska mentalnoscia wrodzy Staropolsce. Ich Polska to jest miazmat stworzony przezspolszczonych Litwinow i Zydow Franka glownie na Litwie. Ich sie nalezy bac albowiem ruska mentalnosc nie lubi ani demokracji ani wolnosci, prawczlowieka. Dla nich nahajka i but chana tatarskiego na karku stanowia wolnosc od odpowiedzialnosci za siebie i kraj.Polske nam moga tylko zniszczyc jak ich przodkowie w 1795 r. Sa gorsi od Syryjczykow ze wspaniala przeszloscia i kultura."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2502807.html",Cudzoziemcy kupują mieszkania w Warszawie,"0
Coraz więcej cudzoziemców marzy o kupnie mieszkania w Warszawie. Nie dlatego, że Marszałkowska przebija urokiem Champs Elysées albo klimat jest przyjemniejszy niż w Barcelonie. Po prostu na mieszkaniach w Warszawie można zarobić. I to dużo","Pracownicy sekcji handlowej ambasady Irlandii informują, że miesięcznie co najmniej kilku obywateli tego kraju zwraca się do nich z prośbą o pomoc w kupnie mieszkania w Warszawie. Irlandczycy spośród wszystkich cudzoziemców najbardziej interesują się naszym rynkiem nieruchomości. Na następnych miejscach są Brytyjczycy oraz Hiszpanie.

Dlaczego akurat Irlandczycy? Może ich ośmielać to, że w polskie nieruchomości inwestuje pośrednio popularny w ich kraju Allied Irish Bank, który ma udziały w funduszu inwestycyjnym Arka.

Czemu zaś Irlandczycy nie inwestują w mieszkania we własnym kraju? Bogumił Rutkowski z firmy Knight Frank zajmującej się doradztwem w zakresie obrotu nieruchomościami podkreśla, że w Irlandii - tak jak w większości krajów Unii Europejskiej - mieszkania są bardzo drogie. - Metr kwadratowy kosztuje tam w przeliczeniu na złotówki 30-40 tys. zł. To cena, która raczej już nie będzie rosła, dlatego trudno jest tam sprzedać mieszkanie z zyskiem - przewiduje.

Zupełnie inaczej jest w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, gdzie ceny systematycznie idą w górę. W 2004 r. m kw. mieszkania w Warszawie zdrożał średnio z 3 tys. 892 do 4 tys. 323 zł! A kraj, w którym w ciągu roku bez wysiłku można mieć 11 proc., zysku to raj dla inwestorów.

Mieszkania jak lokata kapitału

- W zeszłym roku doradzaliśmy inwestorom zainteresowanym kupieniem mieszkań w Warszawie prawie hurtem - po 10, 15, a nawet 20 naraz - przypomina sobie Joseph Borowski z zarządu Knight Franka.

- Na 90 mieszkań, które sprzedaliśmy dotąd w osiedlu Przy Oranżerii w pobliżu Pola Mokotowskiego, około 20 kupili cudzoziemcy. Niektórzy traktują je jako lokatę kapitału, np. pewien Amerykanin kupił sześć mieszkań za 3,5 mln zł. - mówi Nikolina Iwanicka z firmy MPRO, dewelopera osiedla.

- Naszymi mieszkaniami też interesują się cudzoziemcy - potwierdza Barbara Wojciechowska, konsultant ds. sprzedaży w firmie Wilanów Investment, które buduje na Polach Wilanowskich duże osiedle Nowy Wilanów. - Żadnej transakcji z klientem z innego kraju co prawda jeszcze nie sfinalizowaliśmy, ale prowadzimy rozmowy, m.in. z Irlandczykami i Hiszpanami. Część z nich zainteresowana jest kupnem większej liczby mieszkań.

Mieszkania nie drożeją jednak dlatego, że wykupują je nam cudzoziemcy. Po prostu popyt przewyższył podaż - deweloperzy budują mniej, bo po zmianie Ustawy o zagospodarowaniu przestrzennym trudniej dostać pozwolenie na budowę. Zaś chętnych do kupowania mieszkań jest więcej chociażby dlatego, że staniały kredyty mieszkaniowe.

Ominąć biurokrację

Kupione mieszkania cudzoziemcy najczęściej wynajmują. Nastawiają się na długofalowy zysk - sprzedawać zamierzają nie wcześniej niż po pięciu latach, by nie płacić 10-proc. podatku.

- Kupują to, co się dobrze wynajmie, nie mają ulubionej dzielnicy czy metrażu - ocenia Bogumił Rutkowski.

W ślad za inwestorami prywatnymi warszawskimi mieszkaniami zaczynają się interesować zagraniczne fundusze inwestycyjne oraz banki.

- Pomagamy angielskiemu bankowi kupić sto apartamentów na Mokotowie - zdradza nam Maciej Dymkowski z serwisu www.tabelaofert.pl. To lokale na osiedlu, którego jeszcze nie zaczęto budować, ale skompletowano już prawie wszystkie potrzebne dokumenty. - Zagraniczni inwestorzy coraz częściej będą przejmować takie inwestycje - prognozuje Dymkowski. - Sami zaczynać ich nie chcą, bo odstrasza ich nasza biurokracja. Ale chętnie wyłożą kilkadziesiąt milionów złotych na przygotowaną budowę, która da im pewny zysk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139887.html",Dania. Społeczeństwo.,"0
04.03.2000. Tekst Bronisława Świderskiego, uchodźcy politycznego do Danii, o polityce wewnętrznej państwa opiekuńczego, oraz o zwolennikach zacieśnienia współpracy z Unią Europejską i o eurosceptykach.","Naród pragnący ""być z dala"" od innych, żyć ""jedynie swoimi wartościami i tradycją"" łatwo może stać się sojusznikiem przemocy.

Na początku lat 90. często mówiłem o złych stronach integracji europejskiej. Chcę opowiedzieć, kiedy i dlaczego zmieniłem zdanie. Mieszkam w Danii od 1970 r. Pod koniec dekady lat 90. otrzymałem prawa wyborcze. Co może bardziej pociągać uchodźcę politycznego niż głosowanie w wolnych, demokratycznych wyborach? Nawet seks wydaje się nieco tracić w tym sąsiedztwie.

Studiowałem zatem programy i wykresy popularności różnych partii. W wyborach popierałem na ogół socjaldemokratów, architektów państwa opiekuńczego. Bardziej skomplikowana okazała się polityka zagraniczna. Kiedy w 1952 r. powstała Europejska Wspólnota Węgla i Stali, duńscy politycy konsekwentnie odmawiali przystąpienia do niej. Ale już w referendum z 1972 r. 63 proc. Duńczyków głosowało za wejściem do Wspólnoty Europejskiej. Jakie były przyczyny tak różnych decyzji?

Pytałem o to historię. Dania, podobnie jak Polska, była kiedyś mocarstwem - obejmowała Norwegię, Szwecję i część dzisiejszych Niemiec. I podobnie jak powstanie styczniowe jest datą graniczną w historii Polski, tak klęska w wojnie z bismarckowskimi Prusami w 1864 r. była przełomową w dziejach Danii. Lecz jakże inne były reakcje obu narodów! Polacy wkrótce zaczęli marzyć o nowych powstaniach i wojnach. Duńczycy uznali klęskę z 1864 r. za definitywną.

Wywołała ona, jak twierdzi znany historyk Mogens Rudiger, podwójny lęk - przed obcymi oraz przed polityczną i ekonomiczną izolacją państwa. Duńczycy postanowili ""odzyskać wewnątrz kraju to, co utracili poza jego granicami"". Zapragnęli stworzyć państwo oparte na podstawach narodowych. W tym czasie Polacy budowali tożsamość skierowaną przeciw instytucjom państw zaborczych zakotwiczoną w historii, kulturze i języku.

Spadkobiercy Grundtviga

W tym samym okresie została rozstrzygnięta rywalizacja między dwiema ideami duńskiej tożsamości. Pierwszą naszkicował filozof Soren Kierkegaard (1813-55), drugą poeta i pedagog Nicolai Frederik Severin Grundtvig (1783-1872). Kierkegaard portretował Duńczyka jako jednostkę (den Enkelte), której pragnieniem jest ciągły, niepowstrzymany rozwój wewnętrzny. Grundtvig zaś to piewca romantyczno--narodowej wspólnoty podporządkowującej sobie jednostkę. Fundamentem tej wspólnoty miała być nowa, narodowa struktura edukacyjna - uniwersytety ludowe (Hojskolen).

Grundtvig łączył duńską tożsamość narodową z szacunkiem dla państwa i prawa, literaturę z państwowym luteranizmem, a historię z mitologią - w jego psalmach, śpiewanych po wigilijnej wieczerzy, obok Chrystusa pojawiają się postaci nordyckich bożków. Podkreślał wyższość wspólnoty Duńczyków nad innymi narodami. Swój program ""nacjonalizmu słabego narodu"" budował na klasycznym podziale ""swoi - obcy"", na podkreślaniu, że duński język, historia, literatura i mitologia stanowią nieprzekraczalną granicę dla innych. A zarazem szaniec, fortecę, której należy bronić. Oczywiście, nie z bronią w ręku, ale z pomocą dyplomacji, chytrości, ustępstw. Jego zdaniem duńska mentalność ufundowana jest na ""spokojnym usposobieniu, które walkę traktuje jako zło konieczne"".

Od tego czasu, jak podkreślają historycy, dwa lęki kierują reakcjami Duńczyków wobec sąsiadów - obawa przed utratą grundtvigiańskiej tożsamości i lęk przed polityczną izolacją. Który z nich jest silniejszy? W 1952 r. obawiano się, że członkostwo w Europejskiej Wspólnocie Węgla i Stali ograniczy suwerenność państwa i naruszy tożsamość narodu. W 1972 r. pytano z lękiem, co stanie się z eksportem produktów przemysłowych i rolnych, jeśli Dania pozostanie poza granicami zintegrowanej Europy?.

Podczas referendum w 1992 r. 50,7 proc. Duńczyków - i ja wśród nich - sprzeciwiło się przyłączeniu Danii do nowo utworzonej Unii Europejskiej. Prawicowy rząd, przerażony społecznym protestem, poddał w następnym roku pod głosowanie tzw. narodowy kompromis opracowany wespół z partiami opozycyjnymi. Chodziło o pozostawienie Danii wolnej ręki w czterech kwestiach: polityki walutowej, obronności, sądownictwa (m.in. prawo udzielania azylu) oraz obywatelstwa europejskiego. Członkostwo w Unii, ale z owymi czterema wyjątkami, zostało zaakceptowane przez prawie 57 proc. obywateli. Duńczycy uznali, że taki kompromis dobrze chroni tożsamość narodową, a jednocześnie łagodzi obawy przed izolacją w Europie.

Jak to się stało, że przybysz z komunistycznej Polski nie stał się na Zachodzie Europejczykiem pełną gębą? Gdy przyjechałem do Danii, kraj ten było głęboko podzielony w sprawie Wspólnoty Europejskiej. Uchodźca z sowieckiego ""obozu"" nie mógł zlekceważyć argumentów tych obywateli, którzy twierdzili, że idea zjednoczonej Europy prowadzi do osłabienia ich państwa i demokracji. Weźmy choćby Parlament Europejski. Czy istnienie dwu parlamentów oznacza dwa razy więcej demokracji? Czy to, że wybieramy zarówno posłów do Folketingu w Kopenhadze, jak i do parlamentu w Brukseli ożywia demokrację, czyni ją silniejszą - czy raczej podważa istniejący system demokratyczny?



Nie były to bynajmniej pytania retoryczne ani demagogiczne. System demokratyczny w Danii funkcjonuje bardzo sprawnie. Czy zatem należało wystawić go na szwank, by osiągnąć coś, co jest sprzeczne z tradycjami i historią kraju? Przecież wiadomo, że Parlament Europejski ma (lub wkrótce otrzyma) wyższą rangę niż duński, a zarządzenia wydawane przez europejską Radę Ministrów zmuszą duński Folketing - podobnie jak parlamenty wszystkich krajów członkowskich Unii - do bezwzględnego podporządkowania swych przepisów wymogom europejskiej centrali. Czy nie oznacza to naruszenia demokracji - pytałem siebie, a nie byłem jedynym sceptykiem - skoro duńscy posłowie w Brukseli poddani będą presji nie tylko swoich wyborców, ale też biurokracji brukselskiej? Tym bardziej że ta biurokracja, która sama siebie określa mianem ""europejskiej"" i ""ponadnarodowej"", nawet nie zna naszych potrzeb i zwyczajów.

Było to zatem pytanie, w jakich warunkach najlepiej rozwija się demokracja. Czy wtedy, gdy ogranicza się do obszaru jednego państwa i służy obywatelom złączonym wspólnotą języka, historii, tradycji - czy też wtedy, gdy porzuca swą klasyczną postać demokracji państwa narodowego, by stać się systemem ponadnarodowym, obowiązującym wszystkich Europejczyków, niezależnie od różnic języka, kultury, wiary, poziomu życia, rozwoju ekonomicznego i politycznego? W zachodnich - także duńskich - debatach stanowisko pierwsze określane bywa jako esencjalistyczne. Esencjaliści wierzą, że wspólnota lokalnej historii, języka i tradycji istnieje ""naprawdę"", że wypływa z dynamicznej logiki historii ludzkości. Stanowisko przeciwne, konstruktywistyczne, podkreśla aktywną rolę jednostek i grup w procesie dialogu i zawierania umów społecznych.

Cóż stoi na przeszkodzie, by wszystkie państwa i narody Europy podpisały umowę o utworzeniu wspólnoty politycznej i ekonomicznej? - pytają konstruktywiści. Na co duńscy esencjaliści, nieodrodne dzieci Grundtviga, odpowiadają, iż oznacza to koniec państwa narodowego, koniec języka duńskiego (""kto zechce mówić po duńsku, gdy wszelkie umowy zostaną spisane po angielsku?"") i literatury pięciomilionowego narodu.

Kto za, kto przeciw

Na pozór tylko chodzi tu o spór tradycjonalistów z nowatorami. Prawie wszystkie partie widzą w europejskiej współpracy gospodarczej mocny fundament duńskiego rolnictwa, przemysłu i handlu. Spór dotyczy innych wartości.

Pielęgnująca grundtvigiańskie tradycje Partia Socjaldemokratyczna (Socialdemokratiet) opowiada się dziś - wbrew opinii znacznej części swych członków - za ścisłą, bezwarunkową współpracą z Unią, gdyż to ""pozwoli stworzyć zjednoczoną, demokratyczną Europę po przyjęciu do Unii krajów wschodnio- i środkowoeuropejskich. Jest to najbardziej praktyczna forma solidarności, na jaką stać nasze pokolenie"". A europejska solidarność chroni nas przed nowymi wojnami. Socjaldemokraci podkreślają też, że ""dla młodych ludzi najważniejsze jest, by mogli swobodnie podróżować po całej Europie i podejmować pracę tam, gdzie im to odpowiada, uczyć się bądź odpoczywać za granicą, poznając nowe style i kultury. Ich notesy wypełnione są adresami przyjaciół i kolegów z Berlina, Pragi, Londynu i Petersburga"".

Liberalna partia Venstre popiera ""utworzenie i rozbudowę Unii jako obszaru wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości"". Dzięki temu wojny znikną w Europie, w najgorszym razie będą ""wojnami domowymi lub walkami z międzynarodową przestępczością"". Wygrać je może jedynie wspólna Europa, która nowoczesnej technologii przestępców, posługujących się m.in. łącznością satelitarną, potrafi przeciwstawić jeszcze lepszą technologię i współdziałanie policji ponad granicami państw. Jednak duński liberał do wykroczeń kryminalnych zaliczył także próby przemytu uchodźców do krajów Unii.

To wywołało protest lewicowej Socjalistycznej Partii Ludowej (Socialistis Folkeparti - SF), obawiającej się europejskiej ekskluzywności i ogrodzenia kontynentu ""chińskim murem"", nie przepuszczającym mieszkańców innych części świata. SF twierdzi, że ""umowa z Maastricht stanowi krok w kierunku budowy Stanów Zjednoczonych Europy. To przyszłe państwo otrzyma wspólny pieniądz, wspólne obywatelstwo, wspólne wojsko i policję (Europol), a także ujednolicone prawo karne"". SF stanowczo sprzeciwia się współpracy prawnej, pragnąc zachować odrębność duńskiego sądownictwa i jego tradycji. Niepokoi się też, że ""państwo europejskie dzięki Europolowi rejestrować będzie dane o wszystkich Europejczykach, o ich przynależności politycznej i religijnej, stanie zdrowia, pochodzeniu i upodobaniach seksualnych. O wiele łatwiej sprzeciwić się podobnym zakusom ze strony duńskiej policji niż olbrzymiej, ogólnoeuropejskiej centrali ulokowanej poza granicami Danii"". Także w sprawie wojen SF ma inne zdanie niż socjaldemokraci i liberałowie. Stawia raczej na istniejące już struktury polityczne (ONZ) i wojskowe (NATO) jako gwarantów pokoju na świecie oraz na neutralistyczne tradycje polityki duńskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3239752.html",Laureaci III Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Georga Philippa Telemanna,0,"Prawie wyłącznie dziewczyny zdobyły nagrody i wyróżnienia III Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Georga Philippa Telemanna. Turniej, przeznaczony dla muzyków w wieku do 16 lat, zakończył się wczoraj w szkole muzycznej przy ul. Solnej.

Pierwszą nagrodę - 3,5, tys. zł oraz koncert z orkiestrą Sinfonia Baltica - zdobyła Claudia Zorbas (ur. 1991 r.) z Budapesztu. - Grała bardzo dobrze w obydwu etapach. Co do jej zwycięstwa jurorzy nie mieli wątpliwości, podobnie było z pozostałymi nagrodzonymi - mówi Sławomir Jarmołowicz, organizator i juror konkursu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24239349,eksmisja-tartaku-10-grudnia-wesprze-mnie-3-tys-osob-wielu.html","Eksmisja tartaku 10 grudnia. Wesprze mnie 3 tys. osób, wielu kibiców - mówi właściciel","Właściciel tartaku, którego eksmisja przeciąga się od miesięcy, ogłosił na Facebooku, że wyznaczono termin na 10 grudnia. Zapowiada, że wesprze go 3 tys. osób, głównie kibiców.","Wpis na Facebooku pojawił się w poniedziałek (3.12) po godz. 17. „Wojewoda dopiął swego! Wspaniałe wiadomości dla wszystkich, którym zwisa, co się stanie z naszą rodziną, z czego będziemy żyli i gdzie pracowali! Oficjalnie informuję, że za tydzień, dnia 10.12.18, czyli równe dwa tygodnie przed Świętami Bożego Narodzenia, Wojewoda Kujawsko-Pomorski będzie wywoził naszą rodzinę w tym 11-sto letnią córkę oraz tartak z Ujejskiego 44. Zostaniemy zapewne przetransportowani jak bydło! Dokąd? Nie wiem !!! Maszyny tartaku zostaną wywiezione do Otorowa!!!”",Tartak przy ul. Ujejskiego blokuje budowę Trasy Uniwersyteckiej (ŁUKASZ ANTCZAK),"Jesli on mowi ze beda razem kiice Polonii i Zawiszy to albo ma wypalony mozg, albo lubi z siebie robic blazna. Widac jak dba o rodzine skoro po paru latach wystapil o pozwolenie na budowe na ktora czeka sie max miesiac...Tak czy inaczej jest nadzieja dla setek tysiecy bydgoszczan , ze ten szkodnik zniknie z zycia publicznego....-@@@-wielu bydgoszczan mu pomoże w pakowaniu manatków... i krzyż na drogę ......... , wywieżć tego burka jak najdalej od miasta ......-@@@-Koniec cyrku .....jechać z nim-@@@-Czas wreszcie z tym krzykaczem zrobić porządek! Wziął pieniądze? Wziął! O co więc idzie?-@@@-Jechać z tym koksem. Trauma 11 łatki? Niech ją tatuś wywiezie na tą okoliczność do rodziny to zaoszczędzi jej traumy.-@@@-Niech Mikołajek mniej mówi a więcej robi. A Pietrzak dostał 700-800 tysięcy i udaje biedaka. 3 miliony ekstra chciał wyłudzić. Nie udało się.-@@@-Hahaha ten tragiczny gość myślał, co prawda to nadużycie tego slowa, że pomoże mu PIS...wspierał ich z całych sił i Tera po przegranej go zlali i wywiozą bo jest niepotrzebny...tak samo PI S zrobi z cało Polsko, jak już wydoi, to się zawinie...Polak to tępy był i bedzie...no chyba że zmundrzeje...-@@@-Czyli jakieś lokalne derby pana Bogdanowicza reprezentującego PiS z panem Pietrzakiem reprezentującym Tartak Bydgoszcz. Jak na razie w tej walce cały czas wygrywa pan Pietrzak."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25184693,miasto-chce-wyremontowac-najstarsza-piwiarnie-w-polsce-ale.html","Miasto chce wyremontować najstarszą piwiarnię w Polsce, ale wykonawca wycenił prace na milion złotych więcej","Piwnica Świdnicka to najstarsza piwiarnia w Polsce. Od półtora roku stoi zamknięta. Miasto, po przejęciu zdewastowanego obiektu od poprzedniego właściciela, szuka wykonawcy remontu.","Piwnica Świdnicka jest nieczynna od stycznia 2018 r. Pierwotnie poprzednie władze Wrocławia chciały wynająć obiekt na 10 lat z możliwością przedłużenia terminu na czas nieokreślony. Cena wywoławcza za miesięczny na ponad 38,7 tys. zł, jednak nie było chętnych.
Piwnica Świdnicka. Decyzja o remoncie
Najstarsza i najbardziej znana piwiarnia w Polsce została zdaniem miasta została zdewastowana przez poprzedniego właściciela. – Najemca oddał lokal w stanie agonalnym. Wentylacja, klimatyzacja, sieć grzewcza, instalacja elektryczna i sanitarna do wymiany – wyliczał w październiku 2018 r. w rozmowie z „Wyborczą” sekretarz miasta Włodzimierz Patalas. Przyznał, że zainteresowanych było sporo, ale kiedy weszli do środka, szybko im przeszło.
Czytaj także:
Bardzo cenna złota biżuteria sprzed 1,5 tys. lat. Takich znalezisk było ostatnio więcej
Remont wyceniano wówczas przynajmniej na 3 mln zł, dlatego władze Wrocławia postanowiły wysupłać na ten cel pieniądze z budżetu miasta. Wcześniej nie można było podjąć takiej decyzji, ponieważ blokowały ją sprawy sądowe. Poprzedni najemca, spółka Piwnica Świdnicka, po tym, jak przegrała procesy w dwóch instancjach, złożyła skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego i jednocześnie wniosek zabezpieczenia Piwnicy do czasu rozpatrzenia skargi.
Miasto jednak wygrało. – Skarga kasacyjna nie została przyjęta przez Sąd Najwyższy do rozpoznania. Gmina w pełni prawnie odzyskała władztwo nad nieruchomością – informował w sierpniu Wojciech Koerber z biura prasowego magistratu.
Koszt remontu szacowano wstępnie na 3 mln zł, jednak ostatecznie miasto było gotowe zapłacić wykonawcy w przetargu blisko 3,7 mln zł. Do przetargu przystąpiło dwóch uczestników. Konsorcjum spółki Sawrem zaproponowało 4,8 mln zł, a firma Nexus – 6,1 mln zł. 
32 ZDJĘCIA
Piwnica Świdnicka we Wrocławiu. Stan w dniu 24 października 2018 r. TOMASZ PIETRZYK
W związku z tym przetarg został unieważniony: „Złożona przez wykonawcę oferta z najniższą ceną przewyższa kwotę, którą zamawiający przeznaczył na sfinansowanie zamówienia. Jednocześnie zamawiający nie może zwiększyć przeznaczonej kwoty do wysokości najniższej ceny oferty” – czytamy w komunikacie. 
Na razie nie wiadomo, czy i kiedy zostanie ogłoszony nowy przetarg. 
Kłopoty z Piwnicą ciągną się od lat
W 1995 r. przetarg na prowadzenie lokalu wygrał Ryszard Varisella. Dwa lata później podpisał umowę, ale Piwnicę otworzył dopiero w 2002 r.
Gdy Variselli minął dziewięcioletni okres najmu, miasto ogłosiło ponowny przetarg na Piwnicę.
Biznesmen przekonywał, że włożył w lokal 27 mln zł, więc należą mu się jeszcze dwie dziewięcioletnie umowy, czyli łącznie 27 lat dzierżawy. Tymczasem miasto wyliczyło, że Varisella wyłożył na remont 2,4 mln zł, które rozliczano, obniżając czynsz. I od tego momentu trwa pat. Spółki związane z Varisellą korzystały dalej z Piwnicy, ale bez umowy. Nie wywiązywały się z opłat, dług narastał, więc miasto oddało sprawę do sądu. Piwnicę zamknięto 29 grudnia 2017 r.
32 ZDJĘCIA
Piwnica Świdnicka według obrazu Eybelwiesera z 1711 r. Fotopolska.eu
Historyczne miejsce
Piwnica Świdnicka zaistniała w najstarszej księdze rachunków miejskich w 1303 r. pod nazwą „Piwnica miejska”. Podawano to piwo świdnickie, od którego nazwę wziął lokal. W XV w. piwiarnia przyjęła nazwę Cellario Schwidnicensi.
Czytaj także:
Chcą ocalić przed wyburzeniem niezwykłe hale fabryczne z czasów PRL
Według kroniki z 1731 r. w podziemiach ratusza nie wolno było grać w karty, przeklinać, palić tytoniu i muzykować. Klient nie dostawał żądanego napoju, jeśli wcześniej nie wpłacił kaucji. W piwiarni wisiał tzw. dzwonek bałwana – gdy gość stłukł szkło, musiał za szkodę zapłacić, o czym przypominało mu trzykrotne uderzenie w dzwonek. Kto się do tego zwyczaju nie zastosował, lądował na bruku.
W 1904 r. część pomieszczeń przekształcono na zaplecze kuchenne. Zainstalowano również wówczas oświetlenie elektryczne. Choć nie ucierpiała znacznie wskutek działań wojennych, to jej wyposażenie zostało rozgrabione, a od lat 60. działał tam m.in. klub młodzieżowy i sala kinowa. 
Generalny remont miał miejsce pod koniec lat 90., następnie przywrócono jej pierwotną funkcję.
Piwnica Świdnicka jest częścią wrocławskiego ratusza i najstarszą piwiarnią w Polsce oraz ikoną Wrocławia.",Piwnica Świdnicka we Wrocławiu. Stan w dniu 24 października 2018 r. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3191281.html",,0,"W Chatce kino francuskie...

Kino studyjne Chatka Żaka (Radziszewskiego 16) zaprasza w sobotę o godz. 14 na kolejny film z cyklu ""Kino znad Sekwany"". Tym razem obejrzymy ""Regarde les hommes tomber"", historię sprzedawcy Simona, który próbuje rozwikłać zagadkę zabójstwa swego przyjaciela. Bilety po 8 zł.



...i niemieckie!

W czwartek o godz. 17.30 w Chatce zobaczymy film ""Agnes i jego bracia"" Oskara Roehlera. Ta projekcja zainauguruje pierwszą część IX edycji festiwalu filmowego ""Młode Kino Niemieckie"", który w Lublinie odbędzie się w ramach 13. Studenckich Konfrontacji Filmowych. Do 22 marca obejrzymy najlepsze filmy niemieckiego kina dekady 1995-2005: ""Kebab Connection"", ""Rossini"", ""Napola"", ""Duchy"", ""Morderca"", ""Siła złego na jednego"", ""Nietykalna"", ""Decyzja"", ""Światła"" i ""Palpitacje"". Bilety na pojedyncze projekcje kosztują 10 zł, karnety - po 30 zł; pokazy z cyklu ""Młode Kino Niemieckie"" dostępne także dla posiadaczy karnetów na Konfrontacje (po 120 zł).



Jedzie Motór

Nie mylić z Motorem Lublin! Wielokrotnie nagradzaną na festiwalach kina offowego, kultową już produkcję ""Motór"" można obejrzeć w ten weekend w kinie Grażyna (Dom Kultury LSM, Wallendroda 4a). To utrzymany w konwencji filmu drogi obraz polskiej prowincji u progu zmian ustrojowych. Sposobem na pokazanie jej specyfiki jest zestawienie wydarzeń z lat 80. z dzisiejszymi losami bohaterów. Pozycja obowiązkowa dla tych, którzy lubią ciepłe opowieści z klasyką światowego rocka w tle (m. in. Pink Floyd i Steppenwolf). Projekcje w sobotę o godz. 17 i w niedzielę o 16.



Rzeczywistość i kreacja w DKF ""16""

W ten weekend DKF ""16"" w kinie ABC (Kiepury 5a) pokaże kolejne filmy z cyklu ""Film: Rzeczywistość i kreacja"". W sobotę zobaczymy ""Trzy pokoje melancholii"", poetycką podróż przez świat emocji nastoletnich mieszkańców Rosji w reżyserii Pirjo Honkasalo, zaś w niedzielę ""Historię przemocy"" Davida Cronenberga, film poruszający trudny temat winy i odkupienia. Początek obu projekcji o godz. 18. Bilety kosztują 10 zł, karnet na wszystkie pokazy przeglądu - 90 zł, a stali widzowie mogą liczyć na 5 zł zniżki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24701284,slask-juz-w-strefie-spadkowej-widmo-degradacji-z-pilkarskiej.html",Śląsk już w strefie spadkowej. Widmo degradacji z piłkarskiej ekstraklasy bardzo realne!,Śląsk przegrał we Wrocławiu 1:2 z Górnikiem Zabrze i znalazł się w strefie spadkowej. Tak beznadziejnie grający wrocławianie są pewniakiem do degradacji z ekstraklasy.,"Wychodząc na mecz z Górnikiem Zabrze piłkarze Śląska znali już wynik wcześniejszego pojedynku z grupy spadkowej, w którym Arka Gdynia wygrała 2:0 z Miedzią Legnica. Oznaczało to, że Arka o punkt wyprzedziła w tabeli wrocławian, którzy spadli na 15. miejsce w tabeli, czyli do strefy spadkowej.
Trener Śląska Vitezslav Lavicka JAKUB PORZYCKI
Pojedynek zaczął się rewelacyjnie dla miejscowych, gdyż już w 20 sekundzie w polu karnym Górnika przewrócił się popychany Robert Pich. Sędzia Szymon Marciniak skorzystał z VAR i podyktował rzut karny dla Śląska. Pewnie wykorzystał go Marcin Robak.
Śląsk prowadził 1:0, jednak z kolejnych minutach zdecydowanie lepiej prezentowali się goście. Zawodnicy Górnika łatwo rozgrywali piłkę w środkowej strefie boiska i bez problemów dochodzili do niezłych pozycji strzeleckich. Na szczęście dla Śląska szczęśliwie interweniował bramkarz Jakub Słowik, a czasami Igor Angulo, czy Jesus Jimenez pudłowali.
Czytaj także:
Czy Śląsk utrzyma się w ekstraklasie?
W tym fragmencie gry zadziwiała słaba gra wielu wrocławskich piłkarzy. W defensywie nieporadnie prezentowali się doświadczeni Łukasz Broź, Wojciech Golla, a Mariusz Pawelec błędy w ustawieniu nadrabiał ambicją. Natomiast w ofensywie niewiele wynikało z gry Krzysztofa Mączyńskiego, Lubambo Musondy, czy Mateusza Holewiaka. Na boisku absolutnie nie było widać, że taki Mączyński jeszcze całkiem niedawno był podstawowym piłkarzem reprezentacji Polski.
Śląsk nie potrafił utrzymać się przy piłce, próby rozgrywania akcji były nerwowe i nieporadne. Wrocławianie mieli dużo szczęścia, że w pierwszej połowie nie stracili bramki, bo prezentowali się znacznie słabiej od Górnika.
Fart odwrócił się od wrocławian w kilka minut po wznowieniu gry. Wówczas w zupełnie niegroźnej sytuacji w polu karnym Golla zahaczył przebiegającego Kamila Zapolnika, a arbiter podyktował rzut karny dla gości. Angulo pewnie trafił do siatki i było 1:1.
Czytaj także:
Piłkarska ekstraklasa. Śląsk Wrocław przegrał 0:2 z Koroną Kielce
Później nadal lepsi byli goście i to oni mieli kolejne okazje bramkowe. W jednej z nich Angulo nie potrafił wykorzystać sytuacji sam na sam ze Słowikiem - bramkarz Śląska zdołał wybić piłkę nogą. Ale w 79. minucie Angulo już się nie pomylił - po dośrodkowaniu z rzutu wolnego z bliska głową posłał piłkę do siatki i Górnik prowadził 2:1. Miejscowi próbowali doprowadzić do remisu, ale byli bezradni i nieporadni. W efekcie zasłużenie przegrali.
Śląsk nadal prezentuje się beznadziejnie. Wrocławianie przegrali czwarty mecz z rzędu i spadli na 15. miejsce w tabeli, a więc znaleźli się w strefie spadkowej. Tak fatalnie grający zespół jest pewniakiem do degradacji.
Do końca sezonu pozostało pięć kolejek. W niedzielę Śląsk gra na wyjeździe z Wisłą Kraków.
Śląsk Wrocław - Górnik Zabrze 1:2 (1:0)
Bramki: 1:0 - Robak (3, z rzutu karnego), 1:1 - Angulo (53, z rzutu karnego), 1:2 - Angulo (79)",Tak fatalnie grający Śląsk spadnie z ekstraklasy (fot. TOMASZ PIETRZYK),"No i sajonara, pozwalniać darmozjadów, a zaoszczędzoną kasę wydać na coś sensownego ....-@@@-Kolejny raz postuluję by dla dziennikarskiej rzetelności artykuły o grze kopaczy Śląska uzupełniać o informację o wysokości ich miesięcznych zarobków oraz kwocie przekazywanej z kasy miasta corocznie do Śląska Wrocław.-@@@-To jest tragicznie slaba gra. Trudno tu mowic o grze to jest kopanie pilki. Zaczynam watpic w fachowosc trenera Lavicki bo nie moze nic zaradzic na kompletny kryzys w tej druzynie. Mysle ,ze spadek do ! ligi bedzie zasluzony bo teraz Slask jest najslabsza druzyna w Ekstraklasie. A moze spadek pozwoli zbudowac druzyne na przyszlosc.-@@@-Witamy drużynę piłkarską Śląsk Wrocław w II lidze, będą extra mecze, tłumy kibiców i ogromne zainteresowanie, kończcie Waści Panowie, wstydu oszczędźcie, bardzo słaba ta drużyna, pożegnania czas zacząć. Koniec marzeń o dobrej drużynie piłkarskiej we Wrocławiu. Dziękujemy, tylko nie ma za co.-@@@-""Widmo realne czy degradacja realna?"""
"https://wyborcza.pl/7,154903,21787397,walczy-z-dopingiem-wczesniej-go-tuszowal.html","Walczy z dopingiem, wcześniej go tuszował?","Patrick Sjöberg, rekordzista Europy w skoku wzwyż, oskarżył prezydenta europejskiej federacji lekkoatletycznej o tuszowanie dopingu, w czasie gdy był szefem słynnego mityngu w Oslo. Ten grozi sądem.","Svein-Arne Hansen od dwóch lat jest szefem europejskiej federacji lekkoatletycznej. W kampanii wyborczej zapowiadał oczyszczenie sportu z korupcji i dopingu. To z jego inicjatywy sportowcy na mistrzostwach Europy obok numeru startowego mają zapisaną deklarację: „biegam czysto”, „rzucam czysto”, skaczę czysto”.
W ubiegłym tygodniu poruszenie w świecie sportu wywołał plan Hansena, by anulować rekordy świata uzyskane przed 2005 rokiem. Norweg przyznał, że to rozwiązanie radykalne, ale konieczne. – Kochający lekkoatletykę są zmęczeni atmosferą, która od dawna unosi się nad rekordami. Musimy podjąć tę decyzję, by odzyskać wiarygodność i zaufanie – uzasadniał.
Pomysł anulowania rekordów poparł Sebastian Coe, prezydent światowej federacji (IAAF). Zaprotestowali rekordziści, m.in. Mike Powell, który skoczył w dal 8,95 m, trójskoczek Jonathan Edwards (18,29 m). Ten ostatni, który podczas wielkich imprez komentuje lekkoatletykę w Eurosporcie, mówił o bandzie biurokratów.
Zaprotestował też Sjöberg, który z Ukraińcem Bohdanem Bondarenką jest współrekordzistą Europy w skoku wzwyż (2,42 m). Udzielił kilku wywiadów szwedzkim mediom, oskarżając Hansena, że w przeszłości za pieniądze pomagał w tuszowaniu dopingu. Miał to robić jako dyrektor słynnego mityngu Bislett Games w Oslo w latach 1985-2009. Zawody rozgrywane są od 1924 roku, a w sumie podczas nich pobito 61 rekordów świata, ostatni – na 5 km kobiet – siedem lat temu. – To, że jest teraz prezydentem europejskiej federacji, nie sprawi, że zapomnimy o jego działalności w latach 70. i 80. – powiedział Sjöberg gazecie „Aftonbladet”. Według niego sportowcy płacili od 500 do 1000 dolarów za zamianę próbek moczu. – Czasami niepotrzebnie, bo gdy zawody kończyły się bardzo późno, kontrolerzy nie przychodzili. Nie było tak jak teraz, że przy sportowcu jest dwóch strażników. Wtedy przymykano oczy na wymienianie się przez zawodników próbkami – dodaje 52-letni Szwed, wicemistrz olimpijski z Los Angeles i Barcelony.
Sjöbergowi ufa Artur Partyka, jego rywal ze skoczni i aktualny rekordzista Polski. – To twardy facet z charakterem i wielką klasą. W tamtych czasach był takim Zlatanem Ibrahimoviciem lekkiej atletyki. Nie przypuszczam, żeby mógł fantazjować. On zawsze był otwarty. Pamiętam, że razem z Carlo Thränhardtem mieli zastrzeżenia do Sotomayora – wspomina Partyka.
71-letni Hansen od kilkunastu lat był zwolennikiem zaostrzenia kar za doping. W 1999 roku postulował, by karać dożywotnim zakazem startów w największych mityngach, między innymi w Oslo. Teraz zagroził, że jeśli Sjöberg nie wycofa się ze swoich oskarżeń, pozwie go do sądu.
Były skoczek w kolejnej rozmowie trochę złagodził stanowisko, ale się nie wycofał. Stwierdził, że nie dawał pieniędzy Hansenowi, ale praktyka płacenia za podmianę próbek bądź uniknięcie kontroli była powszechna nie tylko podczas Bislett Games, lecz także na innych mityngach. – Jako organizator musiał o tym wiedzieć – podkreślił.
Dziennik „VG” dotarł do Ann-Lise Hammer, rzeczniczki prasowej mityngu w Oslo w latach 80., menedżerki Linforda Christie (dwukrotnie karanego za doping, odsuniętego od startu w igrzyskach olimpijskich przez brytyjski komitet), a również – po odejściu od lekkoatletyki – autorki książki „Dopingowy ekspres”. Potwierdziła słowa Sjöberga. – Słyszałam nawet, że Hansen oddawał swój mocz zamiast zawodników, którzy obawiali się wpadki – stwierdziła. Opisała negocjacje organizatorów mityngu z menedżerami słynnych lekkoatletów również na temat uniknięcia testów antydopingowych. – Wszystko podlegało negocjacjom. Zawsze chodziło o to, aby mieć na swoim mityngu wielkie nazwiska, które pomogą sprzedać bilety i dadzą zysk oraz utrzymają status zawodów. Najważniejsze: jak najmniej skandali, jak najwięcej rekordów.",,"Po co nam w ogole sport zawodowy. Biegajmy sobie i cwiczmy na nasze wlasne konto, jak ja. Nie ogladam meczow pilkarskich ani innych zawodow procz bliskiej mojemu sercu hippiki.-@@@-Złagodził stanowisko = odwołał kłamstwoł?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18375365,prokuratura-chce-zabrac-pozwolenie-na-bron-grabarczykowi.html",Prokuratura chce zabrać pozwolenie na broń Grabarczykowi,"1
Prokuratura domaga się cofnięcia pozwolenia na broń Cezaremu Grabarczykowi (PO) i Dariuszowi Selidze (PiS). Śledczy z Ostrowa przesłali już odpowiedni wniosek do Prokuratury Generalnej - podaje TVN24.","- Prokuratura Okręgowa w Ostrowie Wielkopolskim opracowała sprzeciwy do dwóch decyzji o wydaniu dwóch pozwoleń na posiadanie broni palnej. Sprzeciwy oparte na przepisach kodeksu postępowania administracyjnego zawierają zarzuty wydania decyzji z rażącym naruszeniem prawa. Wskazana ocena wynika z uznania, że egzaminy obu posłów nie zostały przeprowadzone w sposób wymagany przepisami - mówi TVN24 Janusz Walczak, wiceszef Prokuratury Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim.

Niedawna dymisja Grabarczyka to następstwo nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Policjanci z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów.

Grabarczyk ministrem sprawiedliwości został przy okazji rekonstrukcji rządu, kiedy Ewa Kopacz zastępowała Donalda Tuska. Wymieniany był wówczas również jako kandydat na marszałka Sejmu. Kiedy media podały, że są podejrzenia co do prawidłowości zdobycia przez niego pozwolenia na broń, podał się do dymisji.",Cezary Grabarczyk i Dariusz Seliga (fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),Walki z niewygodnymi komentarzami ciąg dalszy. Jesteście lepsi od wpolityce.pl
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25414452,dlaczego-czeka-nas-podwyzka-za-wywoz-smieci.html",Dlaczego czeka nas podwyżka opłat za śmieci?,"Rośnie szara strefa osób, które nie płacą za wywóz śmieci. Do tego wielu mieszkańców ich nie segreguje. Za błędy i oszustwa innych możemy zapłacić wyższe rachunki. W życie wchodzi także ustawa, która zmusi spółdzielnie do zatrudniania kontrolerów śmieci.","Przepełnione kontenery, wylewające się śmieci z pergoli, to częsty obraz na zielonogórskich osiedlach. A może być jeszcze gorzej. Zakład Gospodarki Komunalnej w Zielonej Górze, który odbiera śmieci od zielonogórzan i zarządza wysypiskiem w Raculi, przyznaje, że nie będzie robił dodatkowych kursów, by oczyścić przepełnione pergole. Powód? Spółdzielnie i wspólnoty mieszkaniowe nie zgłaszają prawidłowej liczby swoich lokatorów w śmieciowych deklaracjach. A każdy nowy lokator to dodatkowe śmieci. Zakład do kursów nie chce już dopłacać.
– Pergole toną w śmieciach nie dlatego, że źle pracujemy, tylko dlatego, że ilość śmieci została źle oszacowana przez zarządców osiedli – tłumaczy Agnieszka Miszon, rzeczniczka ZGK. Zakład, wg umowy, śmieci powinien odbierać raz w tygodniu.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Do tej pory robiliśmy dodatkowy kurs, by odebrać to, co zalega na osiedlach, ale wycofujemy się z tego pomysłu. Płatników nie przybywa, a śmieci owszem tak – tłumaczy rzeczniczka.
Tyle kontenerów, ilu mieszkańców
Liczba kontenerów podstawionych przez ZGK na osiedla reguluje uchwała miasta. Zakład nie stawia ich na oko, a wg algorytmu, który bazuje na liczbie lokatorów danej wspólnoty mieszkaniowej. Mała liczba lokatorów podana przez spółdzielnię oznacza mały śmietnik. Koło się zamyka.
– Zrobiliśmy mały eksperyment na jednym osiedlu. Zliczyliśmy ilość odbieranych śmieci, a potem sprawdziliśmy, jaką liczbę lokatorów wpisała w umowie spółdzielnia. Okazało się, że 150, a może nawet 200 osób, nie płaci w ogóle za śmieci. Gdzie tu sprawiedliwość, solidarność? Gdy jedni mieszkańcy muszą płacić za drugich? – pyta Agnieszka Miszon. I przyznaje, że zakład do tej pory dopłacał do dodatkowych kursów, ale dłużej robić tego nie zamierza. Bo to zarządcy bloków są odpowiedzialni za to, by liczba kontenerów odpowiadała liczbie mieszkańców. Wtedy śmieci nie będą wylewać się z pergoli. Poczekają tydzień.
Co powie Kowalski?
Jak działa system? Kowalski podaje wspólnocie mieszkaniowej lub spółdzielni liczbę osób mieszkających w lokalu. Potem tyle jej płaci za wywóz śmieci (stawki ustala miasto). Spółdzielnia płaci miastu za usługę, a tę urząd zleca ZGK [jedynie właściciele domków jednorodzinnych podpisują indywidualne umowy z miastem – red.].
Gdzie jest słaby punkt? W uczciwości mieszkańców. Spółdzielnie nie sprawdzają, nawet wyrywkowo, czy mieszkańcy podają prawdę w deklaracjach – ilu lokatorów faktycznie żyje w mieszkaniu. W teorii w mieszkaniu żyje tylko staruszka, w praktyce pięcioosobowa rodzina.
Tomasz, mieszkaniec bloku przy ul. Krzywoustego opowiada, że do tej pory wymarłe osiedle zaczęło tętnić życiem. – Mieszkania wynajmują studenci, całe rodziny z Ukrainy. Tu wszystko odmłodniało. Ludzi jest więcej i śmieci więcej. Zaczęły wylewać się z pergoli. Jak w Neapolu, walają się wszędzie – mówi. Ostatnio zarządca wezwał mieszkańców, by „się policzyli” i przesłali do biura rzeczywistą liczbę zamieszkujących ludzi.
6 ZDJĘĆ
Zdjęcie ilustracyjne Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
– Problem sam nie zniknie, a będzie się powiększać. Jeżeli mieszkańcy nie zmienią podejścia – pergole będą zawalone śmieciami po sufit. Za brak segregacji będą kary finansowe dla wspólnoty i dodatkowe kosztowne zlecenia wywozu. Zarządy wspólnot, dozorczynie, firmy sprzątające nie będą w stanie utrzymać porządku. Problem jest realny i nie ucieknie – napisał do mieszkańców Tomasz Wojtyniak, zarządca bloków przy ul. Krzywoustego.
ZGK podpowiada, że zarządcy bloków mogą w prosty sposób zweryfikować liczbę mieszkańców obserwując np. rachunki za wodę.
Kara za brak segregacja
Pergole toną w śmieciach także dlatego, bo mieszkańcy często bagatelizują segregowanie śmieci. Nie dość, że nie rozróżniają plastików, makulatury i szkła, to śmieci wrzucają bez zgniatania. A wtedy butelki, kartony puszki zajmują znacznie więcej miejsca.
Wkrótce brak segregacji będzie karany. Jak? To muszą ustalić radni, mają czas do 6 września przyszłego roku.
– Wolelibyśmy edukować mieszkańców, a nie karać, ale taki obowiązek nakłada na nas nowa ustawa. Jeśli przymkniemy oko, zostanie ukarany zakład – tłumaczy Agnieszka Miszon.
O ile łatwo ustalić, czy śmieci segreguje właściciel domku, zaglądając do jego przydomowego kubła, trudno ustalić, czy śmieci segreguje Kowalski mieszkający w bloku. Tu ustawodawca przewidział odpowiedzialność zbiorową.
Czytaj także:
Problem pacjentów na SOR-ach. Student wymyślił dla nich specjalną kartę
W praktyce może oznaczać to tyle, że jeśli w osiedlowej pergoli znajdą się źle posegregowane śmieci, cały blok zapłaci zwiększoną stawkę za odbiór. Ilukrotnie? To będzie zależeć od decyzji radnych. Jeśli dwukrotnie, zamiast 14 zł od lokatora, mieszkańcy zapłacą 28 zł.
– Bez segregacji, bez uczciwego podejścia zapłaci wspólnota. Zapłaci dużo. A wspólnota to właściciele. Więc to państwa finanse – tłumaczy zarządca bloków przy ul. Krzywoustego.
Problem będą mieć także spółdzielnie, w których działają zsypy. Niewykluczone, że mieszkańcy będą musieli się z nimi pożegnać.
Segregować muszą także szkoły. ZGK chce im pomóc i na początek ułatwić pozbycie się plastiku ze szkolnych stołówek.
Podwyżki nieuniknione
Nowy rok może przynieść podwyżkę opłat za śmieci. Nie tylko dlatego, że wielu mieszkańców nie płaci, ale dlatego, że znowu ma wzrosnąć opłata środowiskowa za prowadzenie składowisk. ZGK będzie musiało także więcej zapłacić za utylizację odpadów wielkogabarytowych.
Czytaj także:
Pomagają ptakom po wybudowaniu miejskiej inwestycji. Powiesili kilkadziesiąt budek lęgowych
– Mieszkańcy wystawiają tak gigantyczną ilość starych mebli, sprzętów AGD, że nie nadążamy ze zbieraniem. A tych wszystkich rzeczy nie składujemy na wysypisku, bo są łatwo palne. Płacimy za ich utylizację i to niemało. Dziś 400 zł za tonę, za rok być może nawet 600 zł. Ceny utylizacji śmieci rosną lawinowo – tłumaczy Agnieszka Miszon i wylicza, że zakład płaci także za odpady oddane do spalarni, cementowni.
ZGK chce też zmodernizować PSZOK (punkt selektywnej zbiórki odpadów komunalnych) na wysypisku w Raculi, zamienić pergole śmietnikowe na osiedlach w centrum miasta na pojemniki podziemne (jeden z nich funkcjonuje już przy ul. Grottgera). I gdyby skorzystać nawet z unijnych, rządowych projektów, są potrzebne pieniądze na wkład własny. ZGK myśli, by podobnie jak Zakład Wodociągów i Kanalizacji, wprowadzać drobną podwyżkę, ale sukcesywnie, co roku. Wpisać ją w uchwałę, by zabezpieczyć źródło finansowania nowych inwestycji.
CZYTAJ TAKŻE: Budują boiska na Jędrzychowie, a mieszkańcy podrzucają im śmieci",Śmieci przy ul. Krzywoustego (Fot. Archiwum czytelnika),"Po pierwsze edukacja mieszkańców w zakresie segregacji - odpadów - nie specjalnie zauważam takie działania prowadzone przez ZGK a warto takie kampanie przypominać . Po drugie Karanie wspólnot za co przepraszam? Na moim osiedlu śmietniki pergole są otwarte, oprócz mieszkańców również sklepu wyrzucają tam swoje śmieci . Dodatkowo turystyka śmieciowa - podjeżdża pani z panem i wyładowują śmieci !. Być może takie miejsca powinny być zamykane i dostępne tylko dla mieszkańców dopóki nie zgubią kluczy . PS nie wiem czy na moim osiedlu mieszka nagle 2 x więcej osób - ale na pewno z pojemników się wysypuje .-@@@-Uzależnić opłatę za śmieci od ilości zużywanej wody. Proste.-@@@-W tym kraju ludzie nie myją się zbyt często i chodzą w brudnych ubraniach, więc warto zastanowić się, czy to byłoby dobre kryterium."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22086577,ranking-reputacji-wojewodzkich-miast-zielona-gora-przed-gorzowem.html","Ranking reputacji wojewódzkich miast. Zielona Góra przed Gorzowem, ale...","Poznaliśmy wyniki drugiej edycji rankingu reputacji największych miast Premium Brand 2017. Dane mogą niepokoić. Tylko 4 proc. ankietowanych odwiedziło ostatnio Zieloną Górę. 2 proc. respondentów z kolei poleciło komuś nasze miasto, żeby je odwiedzić. To najsłabsze wyniki w rankingu","Wynika z niego, że Kraków, Gdańsk, Wrocław i Poznań to miasta wojewódzkie o najlepszej reputacji. Jednak najczęściej odwiedzanym i rekomendowanym przez Polaków miastem była Warszawa, miejsca drugie i trzecie dla Gdańska i Krakowa.
Jak w raporcie wypada Zielona Góra? Pod względem reputacji zajmujemy szóste miejsce – ex aequo z... Warszawą, Łodzią i Toruniem. Nasze miasto zdobyło 68 punktów w rankingu, o trzy więcej niż przed rokiem.
Ranking miast Premium Brand 2017
Niepokoją wyniki odpowiedzi na dwa pytania. W pierwszym z nich ankietowani odpowiadali, czy któreś z wymienionych miast odwiedzili choć raz w ciągu ostatnich 12 miesięcy. Twierdząco w przypadku Zielonej Góry odpowiedziało tylko 4 proc. respondentów. Również 4 proc. odwiedziło Gorzów. Razem z nim zajęliśmy ostatnie miejsce.
Ranking Premium Brand 2017
Drugie pytanie: odwiedzenie których z podanych miast poleciłeś choćby jednej osobie w ciągu roku? Zieloną Górę, Gorzów, Kielce i Bydgoszcz poleciło 2 proc. ankietowanych – to najsłabsze wyniki.
Ranking Premium Brand 2017
– Respondenci oceniali poziom zaufania do danego miasta, możliwość polecenia go znajomym, towarzyszącą mu atmosferę medialną, zaangażowanie społeczne i warunki pracy w danym mieście – tłumaczy Katarzyna Berlińska z Kolterman Media Communications. – Próba była kwotowana według reprezentacji w populacji Polaków w wieku od 18 lat wzwyż – m.in. dla płci, wieku czy wykształcenia – dodaje Berlińska.",,"Jak Kubicki wybuduje wieżę widokową, to każdy będzie chciał odwiedzić Zieloną Górę :) :) :)-@@@-Kiedyś atrakcją dla odwiedzających był festiwal piosenki.....dziś pozostało tylko winobranie, ale jak widać nie jest to zbyt atrakcyjne.-@@@-Obywatelu Kubicki, jeszcze więcej wież do lasu. Zacumują na pewno.-@@@-I co na to El Presidente?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23572868,kardynal-nycz-zmienia-16-proboszczow-w-archidiecezji-warszawskiej.html",Kardynał Nycz zmienia 16 proboszczów w archidiecezji warszawskiej. Na Żoliborzu się cieszą,"W parafiach archidiecezji warszawskiej zmienią się proboszczowie. Wiadomość ucieszyła żoliborzan, którzy mieli dość rozpolitykowanego księdza z kościoła Dzieciątka Jezus.","W samej Warszawie zmiany dotyczą jeszcze dwóch parafii: Najświętszego Zbawiciela w Śródmieściu i Narodzenia Najświętszej Maryi Panny na Muranowie (to kościół przy al. „Solidarności” przesunięty na początku lat 60.).
Nowych proboszczów dostaną też m.in. parafie w Grodzisku Mazowieckim, Grójcu, Warce i Milanówku.
Jak informuje kuria archidiecezji warszawskiej, księża, którzy staną się proboszczami, mają za sobą wiele lat kapłaństwa: między 19 a 36. Najmłodsi z nich nie przekroczyli 50. roku życia.
Zmiany dotyczą też urzędników kościelnych: nowym dyrektorem Caritasu Diecezji Warszawsko-Praskiej będzie ks. Kamil Chojnacki, a ks. Michał Siwek został oficjalnie oddelegowany do pracy w Kongregacji Ewangelizacji Narodów.
Na lewym brzegu Wisły kardynał Kazimierz Nycz mianował trzech nowych proboszczów: ks. Paweł Bekus z Woli przeniesie się do parafii Narodzenia NMP, ks. Robert Strzemieczny obejmie parafię Najświętszego Zbawiciela, a ks. Paweł Sobstyl, dotychczasowy rezydent na Ursynowie – parafię na Żoliborzu.
Ta ostatnia decyzja bardzo ucieszyła miejscowych parafian. – Dotychczasowego proboszcza nie dało się słuchać. Żeby uciec od polityki, musieliśmy jeździć z rodziną na mszę na Młociny – mówi 32-letni mieszkaniec dzielnicy.
Zarzut „rozpolitykowania” ciąży nad dotychczasowym proboszczem żoliborskiej parafii nie od dziś. Ks. Paweł Piotrowski w pierwszą rocznicę katastrofy smoleńskiej, w której zginął jego poprzednik i kapelan prezydenta RP ks. Roman Indrzejczyk, modlił się za „kłamców i potwarców, którzy nie próżnowali przez ostatni rok, by ranić pamięć i powodować jeszcze większe rozdarcia”. Dzielił też Polaków na dobrych i złych i z ambony krytykował ówczesny rząd Platformy Obywatelskiej. Nie ukrywał swoich politycznych sympatii: podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego w 2015 r. dziękował Bogu za wybór Andrzeja Dudy na prezydenta i prosił o przebaczenie „za afery z ostatnich kilku lat”. Kardynał Nycz wezwał go wtedy na rozmowę do kurii. Już wcześniej żoliborzanie słali listy z prośbami o zmianę proboszcza. Teraz pokładają nadzieję w nowym: – Mamy nadzieję, że odczaruje naszą parafię – słyszymy.
Nowy proboszcz, ks. Sobstyl, święcenia kapłańskie przyjął w 1996 r. Jest rejonowym duszpasterzem młodzieży i Węgrów, a także wizytatorem nauczania religii. Organizuje warsztaty i konferencje poświęcone m.in. dzieciom z niepełnosprawnościami i dotyczące pracy z uczniami autystycznymi.",Kardynał Kazimierz Nycz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie pojmuję, po co ktokolwiek chodzi jeszcze do PiSowskich kościołów. Bóg (jeśli ktoś w niego wierzy) jest wszędzie.-@@@-Brawo kardynał Nycz. Niektórzy proboszczowie traktują parafię jak prywatny ogródek i głoszą swoje, nawet najbardziej kontrowersyjne poglądy aż do bólu zębów. Nie zważając na parafian, promują PiS i Kaczafiego jak kandydata na ołtarze. No to ktoś księdza proboszcza postawił do pionu. Czas najwyższy!-@@@-Na pewno konsultowano to z parafianami. Tak jak to, kogo popierają z ambony w wyborczą niedzielę. Vox populi...-@@@-Od mieszania herbata nie staje sie słodsza.-@@@-Religia to najwieksze oszustwo swiata majace na celu podporzadkowanie sobie ciemnego ludu !!!! RAMEN-@@@-Ludzie weźcie wreszcie nabierzcie rozumu i opuść tę chor? instytucje zbudowana na jednym wielkim kłamstwie i bajce i weźcie odpowiedzialności za władne życie a nie jak dzieci wierzycie w bujdy i kabały.-@@@-Klechociak złośliwy to rak. Nie ma dobrych klechociakow wszyscy obu reprezentują firmę oparta na maksymalizacji zysku. Mądrzy jyz dawno opuścili te obłudna instytucje i niec marnują życia na bujdy dla naiwnych.-@@@-Religia niesie ze sobą zło, każda religia! !"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17907142,Sady__BTE_juz_teraz_do_kosza.html",Sądy: BTE już teraz do kosza,"3
Pierwsze orzeczenia sądów dotyczące próśb klientów o unieważnienie bankowego tytułu egzekucyjnego (BTE), zgłoszonych już po wyroku Trybunału Konstytucyjnego, są bardzo nie na rękę bankierom.","Odkąd Trybunał Konstytucyjny niespodziewanie uznał, że BTE - stosowany przez banki do przyspieszonej windykacji - jest niezgodny z prawem, prawnicy spierają się o to, jakie mogą być skutki tego orzeczenia. Wprawdzie Trybunał zaznaczył, że jego werdykt ma zacząć działać dopiero od sierpnia 2016 r., ale przeciwnicy BTE natychmiast wyciągnęli interpretacje, z których wynika, że sądy już teraz mogą ignorować wnioski banków o nadanie BTE tytułów wykonalności.

Bankowcy z kolei mają inne interpretacje, z których wynika, że wszystkie BTE wystawione do sierpnia przyszłego roku powinny być honorowane. Na rozstrzygnięcie tego sporu jeszcze poczekamy, bo sądy nie rozpatrują spływających od banków BTE na bieżąco, lecz z kilkunastodniowym opóźnieniem.

Osobne pytanie dotyczy zachowania sądów w stosunku do odwołań klientów, które dotyczą BTE zatwierdzonych tuż przed orzeczeniem Trybunału. Czy sądy powinny uwzględniać odwołania klientów już ""ukaranych"" tytułem egzekucyjnym z klauzulą wykonalności, argumentujących, że instytucja BTE w międzyczasie została zdelegalizowana? A może raczej powinny orzekać, że BTE został wystawiony jeszcze w poprzednim stanie prawnym, nie ma więc powodu, by kwestionować nadaną przez sąd klauzulę wykonalności?

Na to ostatnie pytanie zaczynamy już poznawać odpowiedź - sądy rozpatrzyły pierwsze dotyczące BTE odwołania klientów pochodzące z okresu po orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Co z nich wynika?

Mamy kopię orzeczenia Sądu Rejonowego Warszawa-Północ, do którego zgłosił się kredytobiorca Getin Banku, by zakwestionować klauzulę wykonalności nadaną przez sądowego referendarza 15 września 2014 r., a więc na długo przed słynnym orzeczeniem Trybunału. Sąd zebrał się 27 kwietnia, a więc już dwa tygodnie po ""zdelegalizowaniu"" BTE, i orzekł, że choć według Trybunału przepisy o BTE mają stracić moc dopiero w 2016 r., to jednak ""sąd przychyla się do stanowiska wynikającego z orzecznictwa, zgodnie z którym w określonym stanie faktycznym sąd może, a nawet powinien zrobić z orzeczenia, wydanego z klauzulą odraczającą, użytek z chwilą jego ogłoszenia, a więc pominąć niekonstytucyjny przepis. (...) Sąd stanął na stanowisku, iż wierzyciel nie miał prawa wystawić bankowego tytułu egzekucyjnego, jak również nie mogła być mu nadawana sądowa klauzula wykonalności"". Sąd powołał się przy tym m.in. na wyroki Naczelnego Sądu Administracyjnego z czerwca 2011 r. oraz na wyrok Sądu Najwyższego z sierpnia 2011 r.

Drugie orzeczenie, które potwierdza tę linię orzecznictwa, pochodzi z Sądu Rejonowego w Cieszynie, który rozpatrywał odwołanie klientów od decyzji z kwietnia 2014 r. nadającej klauzulę wykonalności BTE. Sędziowie stwierdzili, że ""niezgodny z konstytucją zapis nie powinien być stosowany ani do stanów faktycznych, które dokonały się po ogłoszeniu wyroku Trybunału, ani do stanów faktycznych powstałych jeszcze przed wydaniem orzeczenia przez Trybunał, choć ocenionych przez sąd już po tym wyroku"".

Jeśli ta linia orzecznictwa się ugruntuje, banki będą musiały zrezygnować z BTE już teraz, a nie dopiero od sierpnia 2016 r. Co więcej, nawet BTE mające już nadaną klauzulę wykonalności nie są ""bezpieczne"" z punktu widzenia banków wierzycieli. Klienci, którzy przed 14 kwietnia nie mieliby szans, by takie BTE podważyć, teraz mogą to zrobić. Dla banków to oznacza, że będą miały większy kłopot z odzyskaniem pieniędzy od niewypłacalnych klientów.",Wartość kredytów przeterminowanych (ag),"Nie jestem zwolennikiem pana Samcika - uważam, że pracuje dla banków, ale ten artykuł wyszedł mu dosyć rzeczowy, chociaż niestety mało analityczny, mało dociekliwy. Niektóre kwestie, aż by się chciało podrążyć. Na przykład, jak Trubunał Konstytucyjny uzasadnił zachowanie ważności niekonstytucyjnego BTE przez kolejne 15 miesięcy? Jak w ogóle coś niekonstytucyjnego moze funkcjonować w państwie prawa? Co na to Prezydent - strażnik Konstytucji? Czy sędziowie TK sa zdrowi na umyśle? Pan Samcik nie daje na to odpowiedzi. A to kluczowe kwestie.-@@@-Świętuj z nami 26 urodziny Wyborczej! kochane samciki, byłbym bardziej rad, gdyby ""niechlujna ""GAZETA podała precyzyjniej sygnaturę akt orzeczenia z TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO ws. BTE + EWENTUALNIE STANOWISKO PRACOWITYCH ""seremetów"". POST SCRIPTUM::: słowo ""niechlujna ""GAZETA dotyka większości tekstów pani adwokat-RÓWNIEŻ diaboli- EWY SIEDLECKIEJ, w których notorycznie zapomina się podawania sygnatury akt sądowych + siedziby sądów. PRAWDA pani MAŁGORZATO KOLIŃSKA-DĄBROWSKO=MKD@AGORA.PL Pieczonka Tadeusz -724866256 - ruch040404@wp.pl-@@@-kochane samciki, byłbym bardziej rad, gdyby ""niechlujna ""GAZETA podała precyzyjniej sygnaturę akt orzeczenia z TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO ws. BTE + EWENTUALNIE STANOWISKO PRACOWITYCH ""seremetów"". POST SCRIPTUM::: słowo ""niechlujna ""GAZETA dotyka większości tekstów pani adwokat-RÓWNIEŻ diaboli- EWY SIEDLECKIEJ, w których notorycznie zapomina się podawania sygnatury akt sądowych + siedziby sądów. PRAWDA pani MAŁGORZATO KOLIŃSKA-DĄBROWSKO=MKD@AGORA.PL Pieczonka Tadeusz -724866256 - ruch040404@wp.pl"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22178431,strzelanina-w-moskiewskim-sadzie-ucieczka-czy-egzekucja.html",Strzelanina w moskiewskim sądzie - ucieczka czy egzekucja?,"W moskiewskim sądzie obwodowym grupa przywiezionych na rozprawę niebezpiecznych terrorystów niemal wyrwała się na wolność. Doszło do wymiany ognia z ochroną. Trzech przestępców zginęło, dwaj zostali bardzo ciężko ranni.","We wtorek przed sądem mieli stanąć członkowie tzw. bandy GTA (nazwa pochodzi od gry komputerowej Grand Theft Auto), która w 2014 r. mordowała nocami kierowców na podmoskiewskich szosach. Oskarżono ich o 15 napadów i zabicie 17 przypadkowych osób.
Strzelanina w windzie
Pochodzących z Kirgizji i Tadżykistanu przestępców uznano za szczególnie niebezpiecznych. Po mistrzowsku władają bronią, są bardzo brutalni.
Trudno więc zrozumieć, jak mogło dojść do dramatu w znakomicie strzeżonym i ochranianym sądzie stołecznym.
Pięciu z dziewięciu sądzonych członków bandy przejeżdżało z trzeciego na drugie piętro w ciasnej windzie pod okiem jedynie funkcjonariuszki straży sądowej i omonowca.
Mężczyźnie w tłoku wyrwali broń, postrzelili go, kobietę próbowali udusić łańcuszkiem od policyjnego pistoletu.
Kiedy dyżurujący w gmachu policjanci otworzyli zablokowane przez napastników drzwi windy, doszło do wymiany ognia. Ranny został jeden z funkcjonariuszy i dwie osoby, które przypadkowo znajdowały się na korytarzu.
Trzech podsądnych policjanci zastrzelili, dwóch ciężko ranili. Nie bacząc na to, że w małej windzie jest też dwójka poturbowanych konwojentów, oddali do środka co najmniej 20 strzałów.
Historia „bandy GTA” jest wielce osobliwa i kryje wiele tajemnic.
Postrachem podstołecznych, wiodących na południe szos bandyci stali się wiosną 2014 r. Nocami rozsypywali na drogach „kurze łapki”, specjalne kute kolce. Czekali, aż najedzie na nie i przebije sobie opony przypadkowy samochód, a kierowca wyjdzie z wozu, by zobaczyć, co się stało.
Wtedy z pobocza bardzo celnie strzelali do niego z pistoletu Makarowa. Jeśli pasażer czy pasażerowie zostali w aucie, do nich też bez pudła strzelali przez szybę.
Wiadomo było, że znakomicie obchodzą się z bronią. Do jednej ze swoich ofiar strzelali pięć razy z pistoletu przez szybę jego jadącego, bo się nie zatrzymał, samochodu. I wszystkie pięć kul trafiło w głowę ofiary. Prowadzący śledztwo próbowali szukać tajemniczych zabójców wśród byłych snajperów służb specjalnych.
Mordercy nie rabowali swoich ofiar. W jednym tylko przypadku z auta zabitego na szosie małżeństwa znikły pieniądze, telefony i iPad. Dziennik „Moskiewski Komsomolec” napisał potem, że to wszystko zabrali nie mordercy, tylko policjanci wezwani na miejsce zabójstwa.
Niedoszli dżihadyści
Kiedy jesienią 2014 r. członkowie „bandy GTA” zostali zatrzymani, prowadzący śledztwo, prosząc o zachowanie swych nazwisk w tajemnicy, mówili dziennikarzom, że mordercy z szos podmoskiewskich „trenowali” przed wyprawą do Syrii, gdzie, jak planowali, mieli przystąpić do ISIS.
Ich przywódca Ibajdułło Subchanow (został zastrzelony w listopadzie 2014 r. przy próbie aresztowania) był zwerbowany przez islamistów w Kirgizji, walczył w Syrii w oddziałach ISIS. Przyjechał do Moskwy, gdzie wśród imigrantów z islamskich republik Azji Środkowej werbował i trenował nowych ochotników na wojny na Bliskim Wschodzie. Udało mu się zebrać spory arsenał broni krótkiej i automatycznej oraz amunicji.
Kiedy jednak członkowie „bandy GTA” mieli stanąć przed sądem, gen. Aleksandr Bastrykin, szef Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, zapewniał, że byli po prostu drogowymi rabusiami i zabijali, by grabić swoje ofiary.
Po tym, co się stało we wtorek w sądzie moskiewskim, kremlowska telewizja Rossija 24 trzyma się już jednak innej wersji i powtarza, że mordercy „kierowali się motywami ideologicznymi”, ich przywódca był bojownikiem ISIS.
Media moskiewskie, komentując tragedię w sądzie, pytają, jak to się stało, że pięciu bardzo niebezpiecznych przestępców zamiast z piętra na piętro przeprowadzić pod silną strażą po schodach, wpakowano do ciasnej windy razem z bardzo słabą eskortą? Chodziło o to, by ułatwić im wydostanie się na wolność, czy też o to, by zlikwidować ich przy próbie ucieczki?",Strzelanina w moskiewskim sądzie (Andrey Nikerichev / AP / AP),"Jaki tekst, taki komentarz, powtarzam bo usunięto: Oczywiście Radziwinowiczu że to była prowokacja za którą najpewniej stał Putin. Przecież Bastrykin to kolega Putina, razem jedzą na śniadanie syryjskie dzieci przysłane przez Asada. Problem byłby gdyby skuci mordercy nie zaatakowali policjantów i zjechali spokojnie windą, całą prowokację szlag by trafił i co byś wtedy napisał?-@@@-Sprawa ukraińska ciut osłabła a tu trzeba dać narodowi jakąś pożywke aby udowodnić jaka to władza silna i sprawna , i bez niej byłaby anarchia . Druga sprawa że być może bez tej władzy byłaby anarchia i jeszcze gorszy rozpi..ol . Oligarchowie kradliby jeszcze więcej .-@@@-Trzy życia mniej. Kogo to tam obchodzi... A tym bardziej gdy padli bandyci.-@@@-Kompletny nonsens: szykują się do wyjazdu do Syrii i zwracają na siebie uwagę spektakularnymi napadami. Kto to miał łyknąć?-@@@-strzelali pięć razy z pistoletu przez szybę jego jadącego... Kto to jest, panie Wacek ""Jego jadący""?-@@@-Od razu widać związki ze służbami. Nie raz służby namawiały do ataków terrorystycznych przedstawicieli mniejszości w Rosji."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8360912,Mlodzi_rosyjscy_nacjonalisci_robia_w_Rosji_porzadki.html",Młodzi rosyjscy nacjonaliści robią w Rosji porządki,"0
W Rostowie nad Donem napadają na pijących alkohol, w Moskwie demaskują działające pod patronatem władz burdele i zaklejają szyby nieprawidłowo zaparkowanych aut.","Kilkudziesięciu młodych ludzi w wieku mniej więcej od 14 do 18 lat zebrało się we wtorek wieczorem pod sklepem w pobliżu centrum Rostowa. Ubrani byli normalnie, a zachowywali się prawie normalnie. Od rówieśników stojących obok odróżniało ich tylko to, że, jak podkreślają świadkowie, byli trzeźwi i nie pili.

W pewnym momencie trzeźwi na komendę nałożyli na twarze maski lekarskie i chóralnie wykrzyknąwszy: ""Rosjanie, nie chlajcie!"", rzucili się na ludzi pociągających przed sklepem piwo i wódkę z butelek. Bili mocno. Zwalali z nóg i kopali leżących na ziemi. Rozbijali niedopite butelki wciąż krzycząc: ""Nie pij, świnio!"", ""Rosjanin ma być trzeźwy!"". Gdy rozprawili się ze wszystkimi, na komendę rzucili się do ucieczki.

Milicja wszczęła dochodzenie i okazało się, że nie był to pierwszy taki incydent w Rostowie. Do śledczych zaczęli się zgłaszać ludzie, których w ostatnich tygodniach poturbowali na ulicach młodzi ludzie w maskach wykrzykujący hasło ""Rosjaninie, nie chlaj!"".

Zdaniem milicjantów i prokuratorów liczne w Rostowie grupy młodych nacjonalistów walczących o ""czystość narodu"" wydały wojnę powszechnemu pijaństwu.

Incydent, o którym poinformowały media, wywołał gorącą dyskusję w internecie. Zdaniem jednych bicie pijących to zamach na tradycję narodową, na dodatek bezsensowny, bo jak zacznie się lać za picie, to oberwie zdecydowana większość Rosjan. Część internautów jest jednak za biciem, bo alkoholizm niszczy Rosję. Statystyczny mieszkaniec wypija rocznie 18 litrów czystego spirytusu, czyli w przeliczeniu na wódkę ćwiartkę co drugi dzień.

Z kolei proputinowska młodzieżówka ""Nasi"" wypowiedziała wojnę burdelom działającym w północnym okręgu administracyjnym Moskwy. Działacze zapowiadają, że sporządzą i opublikują adresy wszystkich działających w tej części miasta a chronionych przez administrację i milicję domów publicznych.

Demaskowanie domów schadzek rozpoczęło się w środę rano, kiedy ""Nasi"" wywiesili na jednym z domów przy Prospekcie Leningradzkim ogromny (10 na 15 m) transparent z wizerunkiem Olega Mitwola, prefekta okręgu północnego, i uśmiechającej się do niego lubieżnie piersiastej burdel mamy. Napis na głosił: ""Mitwol - wszystko dla ludu. Domy publiczne w okręgu"". Były tam także adresy dwóch działających w pobliżu burdeli.

Milicja błyskawicznie zwinęła transparent, a reporterzy moskiewskich gazet sprawdzili adresy. Okazało się, że mieszkańcy domów od dawna skarżą się władzom na awantury wszczynane przez pijanych klientów odwiedzających prostytutki. Milicja jednak przymyka na to oczy, bo sama patronuje burdelom i czerpie zyski z nierządu.

Zdaniem ""Komsomolskiej Prawdy"" ""Nasi"" podjęli walkę z rozpustą z niezbyt czystymi intencjami i po prostu mszczą się na Mitwolu za to, że wyrzucił ich z siedziby w przedszkolu w północnym okręgu administracyjnym stolicy.

Bezinteresowna jest natomiast walka ""Naszych"" z inną plagą Moskwy, czyli kierowcami parkującymi samochody, gdzie im wygodnie. Auta ustawiane na chodnikach, przejściach dla pieszych, skrzyżowaniach, torowiskach blokują ruch tramwajów czy trolejbusów i sprawiają, że nie sposób przedrzeć się przez miasto na wózku inwalidzkim czy z wózkiem dziecięcym.

""Nasi"" uczą też kierowców poprawnego parkowania, nalepiając na przednie szyby blokujących przejście czy przejazd aut wielkie nalepki z napisem: - ""Mam wszystko w nosie, parkuję, gdzie chcę"". Ta zabawa bywa niebezpieczna. Kilku ""naszystów"" zostało już dotkliwie pobitych przez wściekłych właścicieli oślepionych aut.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17032479,Gdanski_Teatr_Szekspirowski_do_poprawki.html",Gdański Teatr Szekspirowski do poprawki,"0
?Nie wiadomo, gdzie zaparkować przed teatrem. Nie wiadomo, jak wejść do środka ani jak się w nim poruszać?. Brak oznakowania dla niepełnosprawnych w nowo wybudowanym Gdańskim Teatrze Szekspirowskim krytykuje Beata Wachowiak-Zwara, która porusza się na wózku.","- Kilka dni temu byłam w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim na przedstawieniu ""Kotka na gorącym blaszanym dachu"". I choć muszę przyznać, że cały obiekt jest dostosowany do potrzeb osób poruszających się na wózkach, bo zainwestowano w windy i podjazdy, to jednak potrzebnego oznakowania dla niepełnosprawnych nie ma w ogóle - mówi Beata Wachowiak-Zwara.

Wystarczyłby piktogram

- Kłopot jest już z zaparkowaniem, bo nigdzie przy teatrze nie widać oznaczonego miejsca z kopertą. Zostawiłam zatem samochód gdzieś daleko od teatru. Kolejny problem pojawił się przed wejściem do budynku, gdzie przywitały mnie strome schody. I ani słowa informacji, którędy mogłabym się dostać do środka. W końcu ktoś życzliwy pomógł mi się dostać do środka bocznym wejściem, gdzie schodów nie było.",Gdański Teatr Szekspirowski (RAFAŁ MALKO),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10893955,Na_nowym_orliku_prezydent_strzelil_sobie_gola.html",,"0
Wczoraj odbył się premierowy mecz na pierwszym w Płocku orliku. W południe na boisku przy al. Kilińskiego spotkały się drużyna złożona z pracowników Urzędu Miasta i Piłkarska Szkółka Krasnali MDK. Czyli zawodnicy po 10-11 lat.","Wśród przedstawicieli ratusza pojawili się m.in. prezydent Andrzej Nowakowski, zastępcy prezydenta - Roman Siemiątkowski i Krzysztof Buczkowski oraz sekretarz miasta Marcin Uchwał. Niska temperatura i mżawka nie zmroziły zapału graczy i kibiców. Oprócz czirliderek z Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki, zawodników zagrzewali do walki członkowie rodzin i znajomi.

- Nasi wygrają! Trenują cztery razy w tygodniu. Zobaczycie, jacy są dobrzy! - przekonywała przed meczem dyrektorka MDK Litosława Koper.",Pierwszy mecz na orliku przy Kilińskiego (Fot. Dominik Dziecinny / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1983361.html",Miller i Schroeder: kompromis możliwy,"0
Nie będziemy umierać za Niceę? Polska godzi się na kompromis w sprawie europejskiej konstytucji - ogłosił wczoraj premier Miller po spotkaniu z kanclerzem Schröderem","Kanclerz Niemiec przyjechał wczoraj do Warszawy na kilka godzin na dwa dni przed szczytem UE. Rozmawiał z premierem Leszkiem Millerem w jego warszawskim domu. Na konferencji prasowej Miller nie powiedział wprost, że Polska rezygnuje z systemu nicejskiego, o który walczyliśmy do tej pory. Ale bardziej niż kiedykolwiek podkreślał konieczność kompromisu. - Jest nie tylko potrzebny, ale i możliwy - mówił.

Dopiero kanclerz Schröder ujawnił, na czym ewentualny kompromis mógłby polegać: - Widzimy szansę na uwzględnienie wagi Polski, nie rezygnując z podwójnej większości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1759274.html",Handel międzynarodowy: Konflikt Unia-USA może się zaostrzyć,"0
Jak ukarać Amerykę? Komisja Europejska uzgodni w środę termin nałożenia na USA sankcji handlowych. - Nałożenie sankcji równałoby się wojnie nuklearnej w handlu - ostrzega Waszyngton","Bruksela zwalcza amerykańską pomoc dla eksporterów i cła zaporowe na importowaną do USA stal. Może nałożyć cła retorsyjne o wartości ponad 6 mld dol.!

Wojenne porównanie padło niedawno z ust przedstawiciela USA ds. handlu Roberta Zoellicka. We wtorek rozmawiał z Zoellickiem unijny komisarz ds. handlu Pascal Lamy, który przebywa z roboczą wizytą w Waszyngtonie. - Mamy nadzieję, że nie trzeba będzie uciekać się do ceł karnych wobec Amerykanów, ale Unia na pewno nie zawaha się ich nałożyć, jeżeli USA nie dostosuje swego prawa do standardów Światowej Organizacji Handlu. Na razie przygotowujemy się tylko na możliwość nałożenia sankcji - powiedziała ""Gazecie"" Catherine Rey z brukselskiej Dyrekcji Generalnej ds. Handlu. - Komisarz Lamy pojechał do Waszyngtonu również po to, by zapoznać się z możliwościami rozwiązania sporu bez konieczności retorsji - dodała.

Dlaczego Unii wolno ""ukarać"" USA dodatkowymi cłami? Na mocy werdyktu WTO, ulgi podatkowe dla eksporterów, jakimi dotychczas mogły się cieszyć firmy z USA, są niezgodne z regułami handlu międzynarodowego. Bezprawne było również nałożenie ceł zaporowych na produkty stalowe przez USA w ubiegłym roku. W przypadku ceł na stal ostateczny werdykt WTO (Amerykanie odwołali się od poprzedniego) zostanie ogłoszony w przyszły poniedziałek. Nie powinien on się jednak różnić od poprzedniego.

W myśl reguł WTO, jeśli USA nie zmienią swego prawa, Unia ma prawo do karnych ceł. Na razie odpowiednie ustawy utknęły w amerykańskim Kongresie. Administracja prezydenta Busha naciska na ich szybkie przyjęcie, firmy lobbują przeciw ustawom (dotychczas z ulg korzystały takie giganty jak Boeing czy Caterpillar).

Jak wynika z nieoficjalnych informacji, zaporowe cła na amerykańskie produkty obowiązywałyby od marca przyszłego roku i początkowo miałyby wynieść co najwyżej 5 proc. Co miesiąc rosłyby jednak o 1 pkt proc., do momentu, gdy Amerykanie nie zmienią spornych przepisów.

Które produkty miałyby zostać objęte cłami karnymi? Komisja już ma gotowe listy takich dóbr (m.in. motocykle Harleya, okulary przeciwsłoneczne Ray Ban i lalka Barbie, cytrusy). Są na nich przede wszystkim towary wrażliwe politycznie, produkowane w stanach, w których poparcie dla obecnego prezydenta USA nie jest silne. W przyszłym roku George W. Bush będzie ubiegał się o reelekcję. Jeżeli z powodu unijnych karnych ceł zaczną zamykać się fabryki w tych stanach, będzie miał poważne kłopoty.

To nie jedyny problem administracji prezydenta Busha: jeżeli zdecyduje się ona na rezygnację ze wsparcia eksporterów w sposób niezgodny z regułami WTO, będzie musiała zaoferować coś w zamian koncernom, które dotychczas dostawały rządowe subsydia. Budżet już trzeszczy w szwach: jego deficyt przekroczył pół biliona dolarów!

Każdego dnia wartość wymiany handlowej pomiędzy dwiema potęgami gospodarczymi przekracza miliard dolarów. Konflikt handlowy jest więc wysoce niepożądany. - Wojny to chyba nie będzie, ale mamy nadzieję ich porządnie nastraszyć - powiedział ""Gazecie"" jeden z unijnych urzędników z Dyrekcji Generalnej ds. Handlu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22083506,s11-obwodnica-ostrowa-wielkopolskiego-otwarta-od-srody.html",S11. Obwodnica Ostrowa Wielkopolskiego otwarta dla kierowców,W środę otwarto blisko 13-kilometrowy odcinek obwodnicy Ostrowa Wielkopolskiego w ciągu drogi S11.,"Dzięki otwarciu nowego odcinka ruch tranzytowy przeniesie się z miasta na obwodnicę i przejedziemy szybciej w kierunku Katowic.
Nowa droga ma długość 12,8 km i dwie jezdnie po dwa pasy ruchu w każdą stronę. W ramach prac rozbudowano drogę krajową 25. Obecnie projektowany jest dalszy odcinek drogi 25 przez Kalisz aż do Konina. Obwodnica budowana była w dwóch etapach. W 2009 r. ukończony został pierwszy, 6,2-kilometrowy etap drogi. 
S11. Wykopaliska pod drogą
Budowę poprzedziły badania  archeologiczne, które objęły obszar ponad 15 hektarów. ",S11 (GDDKiA),"Nie wiem komu bardziej gratulować mieszkańcom czy kierowcom? W każdym razie nareszcie!!!-@@@-najbardziej potrzebna droga od Katowic ,Opole ,Wrocław ,Leszno,Poznań,Piła, Koszalin do Kołobrzegu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23777058,motorniczy-z-poznania-jestem-gejem-i-w-niedziele-bede-jezdzil.html",Motorniczy z Poznania: Jestem gejem i w niedzielę będę jeździł z tęczową flagą,"Po fali hejtu i protestach motorniczych poznańskie MPK zdjęło tęczowe chorągiewki z tramwajów. Ale jeden z motorniczych nie zgadza się z tą decyzją i zapowiada, że w niedzielę będzie jeździł z tęczową flagą.","Tęczowe flagi pojawiły się na poznańskich tramwajach z okazji Marszu Równości po raz pierwszy w historii. W piątek rano udekorowano nimi 180 pojazdów. Tak ozdobione miały jeździć przez dwa dni, do sobotniego wieczoru. Grupa Stonewall - organizator Marszu Równości - podpisała z poznańskim MPK umowę i zapłaciła za umieszczenie chorągiewek na tramwajach.
Motorniczy: Wstyd mi za mój zakład pracy
MPK postanowiło je zdjąć już po kilkunastu godzinach. Powodem miała być fala hejtu i sprzeciw motorniczych. Jeden z nich odmówił prowadzenia tramwaju z tęczową flagą. W notatce służbowej stwierdził: ""Treści, które reprezentują organizacje skupione wokół symbolu tęczowej flagi, dążą do zalegalizowania pedofilii jako orientacji seksualnej.""",Motorniczy Aleksander Gapiński (Facebook),"Szacun!-@@@-Panie Aleksandrze, wielkie brawa za odwagę!-@@@-Brawo!-@@@-Czy ta notatka motorniczego sugerująca, że organizacje i wartości, które są reprezentowane tęczową flagą dążą do legalizacji pedofilii nie jest zwykłym, ordynarnym pomówieniem, na które jest paragraf? Właśnie ta ""notatka"" jest najlepszym dowodem, że te parady są potrzebne a jeszcze bardziej edukacja dla idiotów mylących homoseksualizm z pedofilią..-@@@-Tolerancja polega na tym, że nie wywiesza się żadnych flag ani tęczy ! Ciekawe jakby ludzie hetero powiesili swoje flagi to dopiero byłby krzyk ! Kto by krzyczał zapytacie ? Ano właśnie geje i lesbijki, że nie szanujemy ich orientacji... To taki paradoks nieprawdaż ""?-@@@-Mnie, jako pasażera, serdecznie wali orientacja seksualna motorniczego/kierowcy, jego wyznanie czy przekonania polityczne. Człowiek ten w pracy ma być profesjonalistą, który przewiezie mnie sprawnie i bezpiecznie od przystanku do przystanku. Aż tyle i tylko tyle.-@@@-Szacunek , chylę czoła i szkoda , że nie mieszkam w Poznaniu , bo z przyjemnością wybrałabym tramwaj prowadzony przez odważnego młodego człowieka.-@@@-Brawo :) tak trzymać!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22737494,rezydenci-gotowi-zerwac-umowy-na-dyzury-umieranie-nie-jest.html","Rezydenci gotowi zerwać umowy na dyżury. ""Umieranie nie jest wpisane w etos zawodu lekarza""","Może ten ruch uzmysłowi ministrowi Konstantemu Radziwiłłowi, że lekarzy jest po prostu za mało. Załatwianie dyżurów na umowy-zlecenia to łatanie problemu - mówi Michał Bulsa, wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów OZZL i lider protestu rezydentów w Szczecinie.","Bulsa ma nadzieję, że do zerwania umów cywilnoprawnych na pełnienie dyżurów medycznych nie dojdzie, bo rezydenci w Szczecinie właśnie rozpoczynają rozmowy z dyrekcjami swoich szpitali w sprawie czasu pracy. Chcą, by w placówce, w której mają etat, nie musieli pracować więcej niż 48 godzin.
CZYTAJ TAKŻE: Rezydenci ze Szczecina dołączyli do głodówki. „Za 1800 zł nie utrzymam rodziny""
Głodowy protest lekarzy rezydentów ze Szczecina w szpitalu w Zdrojach CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Jak łata się brak lekarzy
Groźba zerwania umów cywilnoprawnych to ciąg dalszy trwającego od miesięcy protestu rezydentów. To również odpowiedź na stanowisko Naczelnej Rady Lekarskiej, która pod koniec października zwróciła się do wszystkich lekarzy o ograniczenie pracy do maksymalnie 48 godzin tygodniowo (o takim tygodniowym czasie pracy lekarza mówi dyrektywa unijna). Jak podkreśliła Naczelna Rada Lekarska, chodzi o bezpieczeństwo zdrowotne medyków i pacjentów.
Lekarze w Polsce mieli wypowiadać tzw. klauzulę opt-out (pozwala na to, by tygodniowo lekarz pracował do 72 godzin).
CZYTAJ TAKŻE: Lekarze postanowili: Będziemy pracować krócej. Szpitalom w całej Polsce grozi paraliż
W Szczecinie lekarze na dwóch umowach w jednym szpitalu
– Lekarze rezydenci w naszym mieście nawet nie mogą wypowiedzieć klauzuli opt-out, bo zdecydowana większość ich po prostu nie ma – mówi Michał Bulsa i wyjaśnia, że lekarze rezydenci w Szczecinie z danym szpitalem mają pozawierane po dwie umowy: jedną o pracę w ramach etatu (do 48 godzin) i drugą umowę-zlecenie na dyżury. To powoduje, że niektórzy rezydenci w miesiącu pracują ponad 300 godzin. Inaczej nie byłoby komu pracować.
CZYTAJ TEŻ: Kim są desperaci ze Szczecina? „Znam języki, ale chcę leczyć w Polsce""
„Przepracowany lekarz to najgorsze, co może się przydarzyć pacjentowi”
Bulsa podkreśla: – Chcemy zmienić ten prawny szczeciński majstersztyk. Chcemy, by w ramach etatu lekarz miał zagwarantowany maksymalnie 48-godzinny tygodniowy czas pracy. W ramach tego limitu czasowego realizowaliby dyżury oraz pracę oddziałową, ale nie więcej, niż pozwalają przepisy prawa. Jeżeli będzie czuł się na siłach, może dodatkowo pracować, ale będzie to jego autonomiczna decyzja, której teraz lekarze są pozbawieni.
Bulsa mówi o zagrożeniu dla pacjenta i lekarza, jakie niosą za sobą obecne formy zatrudnienia: – Przepracowany lekarz to najgorsze, co może się przydarzyć pacjentowi – podkreśla. – To zagrożenie dla zdrowia i życia lekarza oraz pacjenta. Umieranie na dyżurach nie jest wpisane w etos zawodu lekarza. Kodeks etyki lekarskiej nie zobowiązuje lekarza do przepracowywania. Przeciwnie, każe stwarzać warunki bezpieczne do leczenia pacjenta.
Rezydenci nie rezygnują – dalej postulują
Ograniczenie czasu pracy lekarzy to był jeden z postulatów protestu lekarzy rezydentów. Protest nasilił się 2 października i zrobiło się o nim głośno za sprawą trwającej prawie miesiąc głodówki warszawskich rezydentów. 17 października dołączyli do niej lekarze rezydenci i stażyści w Szczecinie (po 10 dniach protest przerwali).
Lekarze rezydenci cały czas walczą m.in. o wzrost nakładów na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB w ciągu trzech lat, rząd zapowiada minimum 6 proc. do 2025 roku.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4212504.html",Hotel Hilton stanie przy Podwalu,"0
Pięciogwiazdkowy hotel Hilton stanie przy Poczcie Głównej. Wybuduje go spółka Wings Properties należąca do międzynarodowej grupy kapitałowej Star Enterprise Limited, właściciela tysięcy nieruchomości rozsianych po całym świecie. W Polsce zainwestowała już przeszło miliard euro. Teraz celuje we Wrocław.","Miasto rozstrzygnęło wczoraj dawno oczekiwany przetarg na sprzedaż parceli przy ul. Podwale 82-91 (parking między Galerią Dominikańską a Pocztą Główną). Teren przeznaczony był pod budowę luksusowego hotelu. Zgłosiło się czterech oferentów. - Sami potentaci - mówił Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia, ogłaszając zwycięzcę.

Wygrała spółka Wings Properties. Za prawie hektarową działkę zapłaciła ponad 35 mln zł (cena wywoławcza wynosiła 10 mln zł). W ciągu trzech lat ma postawić tu pięciogwiazdkowy hotel Hilton.

Grzegorz Roman, dyrektor departamentu architektury i rozwoju urzędu miejskiego: - Hilton to marka, która rodzi prestiż. Dzięki niemu Wrocław wejdzie do ligi wielkich miast.

Hotel zaprojektowało renomowane paryskie biuro Gottesman-Szmelcman Architecture SARL. - To będzie nie tylko hotel, a monument reprezentujący dzisiejszy Wrocław, jego optymizm i dynamikę - mówi Asaf Gottesman, autor koncepcji wrocławskiego Hiltona.

Wings Properties to spółka-córka międzynarodowej grupy kapitałowej Star Enterprise Limited, której udziałowcami są firmy izraelskie, amerykańskie, szwajcarskie i australijskie. Grupa na całym świecie jest właścicielem tysięcy nieruchomości. Hotele, apartamentowce czy galerie handlowe ma w Stanach Zjednoczonych, w Izraelu, Francji, Grecji, Korei. W Polsce wybudowali bądź są w trakcie budowy w m.in. apartamentowców Angel City i Angel Plaza w Krakowie czy Rezydencji Wilanów i Wilanów One w Warszawie. We Wrocławiu już kupili od miasta parcelę na ul. Menniczej (słynny Spichlerz chcą przearanżować na luksusowy hotel), a od WPO Alby działkę na rogu ul. Traugutta i Walońskiej. Ma tam powstać tysiąc luksusowych apartamentów. - W Polsce zainwestowaliśmy już miliard euro. Teraz chcemy się skupić na Wrocławiu. Dlatego siedzibę firmy mamy właśnie tu, na ul. Wita Stwosza - mówi Izraelczyk Ron Ben Shahar, prezes zarządu Wings Properties. - To, co zdążyliśmy kupić we Wrocławiu, to dopiero początek naszych inwestycji.

We Wrocławiu swoją siedzibę ma już inny potentat rynku nieruchomości - międzynarodowy fundusz inwestycyjny Verity Development, należący do Irańczyka Alego Dadressana. Fundusz od dwóch lat wygrywa prawie wszystkie miejskie przetargi. Jednym z jego udziałowców jest rodzina królewska z Arabii Saudyjskiej.

Marek Kończak, doradca rynku nieruchomości: - Pojawienie się kolejnego tak dużego gracza na wrocławskim rynku nieruchomości zaostrzy rywalizację na miejskich przetargach. Ale dla mieszkańców może okazać się zbawienny. Gdy zacznie budować tak dużo, ile ma w planach, zwiększy się podaż mieszkań w mieście i ceny jeśli nie spadną, to przynajmniej wyhamują.

Hilton Group

Conrad Nicholas Hilton kupił swój pierwszy hotel w Stanach Zjednoczonych tuż po I wojnie światowej. Dziś firma Hilton Group ma ponad 500 hoteli na całym świecie, a jej majątek wyceniany jest na 6 mld dolarów. Dziedziczką fortuny Hiltonów jest m.in. skandalistka Paris Hilton. Ostatnio trafiła do więzienia na trzy dni za jazdę po pijanemu. Do sieci należą hotele Waldorf Astoria, Hampton, Hilton Garden Inn, Doubletree, Homewood Suites, Embassy Suites, Conrad i Hilton.

Wrocławski Hilton do użytku ma zostać oddany w 2010 roku. Będzie miał sześć kondygnacji. Na najwyższych piętrach przewidziano 420 luksusowych pokoi i apartamentów. Na niższych sale konferencyjne, restauracje, powierzchnie usługowe, basen, centrum odnowy biologicznej i centrum fitness znanej amerykańskiej firmy Holmes Place. Parter wypełni ogród, Centrum Mediów Współczesnych (swoiste muzeum sztuki współczesnej) i klub jazzowy Blue Note, wzorowany na legendarnym lokalu w Nowym Jorku. W podziemiach będzie parking na 250 miejsc. Fasada hotelu zostanie wyłożona bardzo plastycznym materiałem Corian. Całość ma kosztować 300 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24329649,euro-nie-jest-lekarstwem-na-chora-gospodarke-ale-nie-popelniajmy.html","Euro nie jest lekarstwem na chorą gospodarkę. Ale nie popełniajmy błędu, odwracając się do niego plecami","Nic nie wskazuje na to, by strefa euro miała się rozpaść. Nietrudno sobie wyobrazić sytuację, gdy poza strefą euro pozostanie jedynie Polska.","1 stycznia 1999 roku powstała strefa euro. Waluta została wprowadzona najpierw formie niefizycznej – w postaci czeków podróżnych i przelewów elektronicznych. W obiegu do 1 stycznia 2002 roku były jeszcze banknoty i monety krajowe, ale kursy między walutami krajowymi a euro były już sztywne.
Kraje tworzące strefę euro powinny były spełniać tzw. kryteria z Maastricht – mieć dług publiczny niższy niż 60 proc. PKB, deficyt budżetowy niższy niż 3 proc. PKB, odpowiednio niską inflację i stopy procentowe. Ale wiele krajów kryteriów tych nie spełniało. W szczególności Belgia, Włochy i Grecja miały stanowczo zbyt wysoki dług publiczny.
A mimo to zaakceptowano ich obecność, co dobitnie świadczy o tym, że utworzenie obszaru wspólnej waluty było motywowane raczej politycznie niż ekonomicznie. Chodziło o wymuszenie szybszej i głębszej integracji Unii Europejskiej.  
Ekspertyzy publikowane przed wprowadzeniem wspólnej waluty przewidywały, że przyspieszy ona tempo wzrostu w Unii Europejskiej dzięki likwidacji ryzyka kursowego, obniżeniu oprocentowania, łatwiejszemu dostępowi do rynku. Rzeczywistość nie potwierdziła tych nadziei. Średnie tempo wzrostu w 12 krajach, które początkowo przyjęły euro (Grecja z dwuletnim poślizgiem), nie wzrosło, choć w poszczególnych krajach wyglądało to różnie. Nastąpiło wyraźne przyspieszenie wzrostu w Finlandii, Grecji i Hiszpanii. Gospodarka Niemiec po wprowadzeniu euro zwolniła, Francja nieco przyspieszyła, a Włochy rosły równie wolno zarówno przed wprowadzeniem euro, jak i po wprowadzeniu.
W 2009 i 2010 roku okazało się, że to, co miało stanowić największą zaletę strefy euro – obniżenie stóp procentowych i napływ kapitału do krajów biedniejszych – jest przyczyną kryzysu. Grecja, mogąc tanio finansować swoje wydatki, nie przejmowała się rosnącym długiem publicznym. To samo odnosiło się do Włoch. W Hiszpanii napływ kapitału przyspieszył wzrost gospodarczy, a jednocześnie doprowadził do bańki na rynku nieruchomości, która w końcu pękła, powodując potężny kryzys finansowy.
Wspólna waluta nie zaszkodziła jednak krajom, które prowadziły rozważną politykę gospodarczą. Niemcy po reformach rynku pracy, przeprowadzonych za rządów kanclerza Schroedera, i po konsolidacji finansów publicznych stały się lokomotywą gospodarczą Unii. Słowacja, która weszła do strefy euro 1 stycznia 2009 roku,  odczuła skutki światowego kryzysu, ale w latach 2009-17 rosła w średnim tempie 2,1 proc. – wyraźnie szybciej niż pozostające poza strefą euro Czechy, Węgry i Chorwacja. Będąca w strefie euro Irlandia przeżyła ogromny kryzys bankowy w 2010 roku, ale po wyjściu z niego powróciła do swej poprzedniej dynamiki, znacznie wyprzedzając pod tym względem Wielką Brytanię mającą suwerenną walutę.
Działania podjęte przez Komisję Europejską i Europejski Bank Centralny pozwoliły opanować kryzys w Grecji i innych krajach południa Europy, a stworzony przy tej okazji Europejski Mechanizm Stabilizacji stał się instytucją sprzyjającą dalszej integracji strefy euro. Wprowadzono też mechanizmy wymuszające utrzymywanie stabilnych finansów publicznych.
Taka już jest tradycja Unii Europejskiej, a wcześniej Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej – rozwija się przez kolejne kryzysy. Nic nie wskazuje na to, by strefa euro miała się rozpaść. Przeciwnie – staje się ona rdzeniem Unii. Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii w strefie euro powstawać będzie 86 proc. PKB całej Unii. Wkrótce Euroland będzie dysponował własnym budżetem. Co więcej, wspólną walutę zamierzają przyjąć kolejne kraje i nietrudno sobie wyobrazić sytuację, gdy poza strefą euro pozostanie jedynie Polska.
Warto pamiętać, że euro nie jest lekarstwem na chorą gospodarkę. Przeciwnie – gdy gospodarka źle działa, euro może ją pogrążyć w kryzysie. Euro nie zastąpi reform, zdrowych finansów publicznych, elastycznego rynku pracy, dobrego systemu podatkowego, przyjaznych przedsiębiorcom regulacji. Ale własna waluta też nie jest receptą na sukces gospodarczy.
Wiele wskazuje na to, że dalsza integracja Unii Europejskiej będzie się dokonywała w ramach strefy euro. Dlatego odrzucanie członkostwa w obszarze wspólnej waluty jest błędem. Powinniśmy wyznaczyć realny okres wchodzenia do Eurolandu i stopniowo przygotowywać się do tego, odrzucając ideologię przesadnych optymistów i eurosceptyków.",Banknot euro. (zdjęcie ilustracyjne) (FILIP KLIMASZEWSKI),"stary o czym ty piszesz???? my wchodzimy do ZBiR'a! za chwie wywala nas z innymi demoludami z ue. ue ograniczy sie do scislego zachodu zeby odciac gangrene a my bedziemy w bloku mafijno-wschodnim.-@@@-Jeśli gospodarka jest silna, poradzi sobie bez euro ( Szwecja, Szwajcaria, Dania). Na Słowacji może i wskaźniki wzrosły, ale obywateli bardziej obchodzą ceny w sklepach, a te wzrosły na tyle, że po zakupy wielu zaczęło jeździć za granicę. Przywołane przypadki Grecji i Hiszpanii jasno pokazują, że euro może gospodarkę pogrążyć na długie lata.
Poza tym nie słyszałem, żeby np. Czechy i Węgry spieszyły się do wprowadzenia euro. I mają rację. Jedyny pożytek z rządu PiS, że u nas szybko euro nie będzie. No i żeby wprowadzić euro, trzeba zmienić konstytucję, a do tego nie ma i długo nie będzie większości. I bardzo dobrze.-@@@-Problem jest ze chyba UE raczej nie ufa pis i bez tego system euro nie dziala. Jestwm za to ze popieramy Polsce bardziej niz do tej pory ale Polska w Euro to raczej bedzie niekorzstne dla Europy-@@@-Wprowadzenie Euro oznacza niższe oprocentowanie kapitału (tańszy kredyt potrzebny do rozwoju gospodarki), brak ryzyka kursowego dla importerów i eksporterów, przyciągnięcie inwestycji ukierunkowanych na eksport do strefy EUR, mniejsze koszty transakcji (banki pobierają spread'y za każdą transakcję EUR-PLN-EUR), ułatwienia dla podróżujących. Żal, że w Polsce powstało tak wiele mitów nt. Euro a nie było nigdy uczciwej debaty publicznej!-@@@-najlepszy jest ten fragment dotyczący opanowania kryzysu w Grecji . Dali Grecji kroplówkę tylko po to aby wykupić złe długi od niemieckich i francuskich banków komercyjnych . Kroplówka pomogła tylko pacjent umrze ;) Problem Grecji nie został rozwiązany i zapewne zakończy się jej bankructwem .
Euro jest ok ale dla krajów o podobnym poziomie rozwoju , długu , inflacji . Czyli np. Niemcy i Polska :)-@@@-tak długo jak nie będą dostosowane tace (te kościelne) do nowej waluty, tak długo nie będzie EUR i to będzie zawsze cichy hamulcowy kształtujący suwerena-@@@-A dlaczego nie wspomniał Pan o skutkach przyjęcia euro dla frankowiczów? Przy tym kursie nigdy nie zgodzą się na to. To byłoby samobójstwo finansowe. Kilkaset tysięcy ludzi w referendum będzie głosować na nie, bo bronicie banksterów.-@@@-Korzyści z wprowadzenia euro:
- brak ryzyka kursowego dla importerów i eksporterów
- redukcja kosztów transakcyjnych w handlu międzynarodowym
- wzrost stabilności walutowej kraju tj. zwiększenie
jego wiarygodności, redukcja napływu kapitału spekulacyjnego,
niższe oczekiwania inflacyjne
- również polskie firmy produkujace tylko
na rynek krajowy miałyby lepszy dostęp do kredytów
euro i całej puli oszczędnościowej eurostrefy
i oczywiście niższe stopy oprocentowania
- obniżka kosztów podróży turystycznych z uwagi
na brak konieczności wymiany walut
- większa przejrzystość cenowa dla klientów
eurostrefy (korzyść dla Polski z uwagi na
nasze niższe ceny)
- kryteria euro gwarantują Polsce lepsze parametry gospodarcze
(rygory walutowe)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8502273,Troje_walczy_o_Suwalki__Wybory_2010.html",Troje walczy o Suwałki. Wybory 2010,"0
Do walki o fotel prezydenta Suwałk włączyła się wczoraj Platforma Obywatelska. Poprze kandydatkę niezależną - Agnieszkę Rzatkowską.","Startująca z rekomendacją PO 29-latka jest absolwentką wydziału ekonomicznego Uniwersytetu w Białymstoku, pracuje jako menedżer w jednej z suwalskich firm. Poparcia Agnieszce Rzatkowskiej udzielili lokalni działacze partii z posłem Leszkiem Cieślikiem na czele. Były burmistrz Augustowa podkreślał, że kandydatka jest wykształcona, dynamiczna i ma nowe pomysły. Swój program wyborczy Rzatkowska zamierza prezentować na kolejnych konferencjach prasowych. Zapowiedziała jednak zdecydowanie, że nie zamierza porównywać się z pozostałymi pretendentami do stanowiska szefa suwalskiego magistratu. A tymi są faworyt w wyścigu Czesław Renkiewicz - kandydat Bloku Samorządowego i komitetu Suwałki - Wizja Gajewskiego, wspierany też przez SLD oraz reprezentant PiS Grzegorz Mackiewicz.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,17712461,Po_Misteriach_Paschaliach__Muzyka_godna_cherubinow.html",Po Misteriach Paschaliach. Muzyka godna cherubinów i serafinów,"0
Za nami 12. edycja Festiwalu Misteria Paschalia. Jak wypadł muzyczny Wielki Tydzień?","Misteria Paschalia mają to do siebie, że każda kolejna edycja zdaje się być lepsza od poprzedniej. Jak to się dzieje? Z jednej strony poprzeczkę co roku podwyższa sam szef festiwalu, muzykolog Filip Berkowicz, z drugiej strony festiwalowa publiczność jest coraz bardziej wymagająca i nie zadowoli się byle czym. Jest jeszcze jeden pozamuzyczny aspekt. Widząc co roku znajome twarze z całej Polski, a także zwiększającą się liczbę melomanów z zagranicy, śmiem twierdzić, że wiele osób, podobnie jak ja, nie wyobraża sobie już Wielkiego Tygodnia i Wielkanocy bez krakowskiego festiwalu.

Znak, że coś się zmienia

Misteria stały się alternatywą i antidotum na komercjalizującą się w szybkim tempie Wielkanoc. Dla katolików to muzyczne dopełnienie wydarzeń opisywanych w Ewangelii, dla agnostyków i ateistów to wypełnienie pustki po religijnych obrzędach, rodzaj świeckiego spędzania świątecznego okresu, w którym jest czas na przemyślenia i refleksje. Za sprawą muzyki zadowoleni są i jedni i drudzy. Stawiającym zaś zarzuty o elitarności festiwalu muszę przypomnieć, że dzięki radiowej Dwójce (od tego roku współorganizującej MP), za sprawą corocznych transmisji, festiwal może zagościć w każdym domu. W tym roku po raz pierwszy też kilka osób, które nie słuchają muzyki ""poważnej"", spytało mnie, które koncerty mogę im polecić. To znak, że coś się zmienia.

Jakie były 12. Misteria? Na pewno bardziej spójne pod względem programowym (trzy pasje i dwa oratoria) i wyrównane pod względem wykonawczym. I trochę więcej niż przed rokiem było naszej Capelli Cracoviensis.

Jednak aria Anioła

Z inaugurującego festiwal oratorium ""Isacco figura del Redentore"" Niccolo Jomellego w wykonaniu zespołu I Barochchisti i chóru kameralnego Capelli Cracoviensis pod wodzą Diego Fasolisa, zapamiętam przede wszystkim sopranistkę Robertę Mameli. Choć jako Anioł do wykonania miała zaledwie jedną arię, to zaśpiewała ją brawurowo, otrzymując największe oklaski. W Wielki Wtorek w kościele św. Katarzyny zabrzmiała ascetyczna w środkach renesansowa Pasja wg św. Jana ""boskiego"" Cipriano de Rore. Boscy i perfekcyjni byli również wykonawcy - Flamandczycy z Huelgas Ensemble pod kierunkiem Paula van Nevela, występujący na festiwalu po raz pierwszy.

Wielka Środa tradycyjnie należała już do słynnego Katalończyka Jordiego Savalla, który ze swoimi zespołami przeniósł nas do średniowiecza za sprawą ""pieśni i tańców ku czci Czarnej Dziewicy z klasztoru Montserrat"" zawartych w kodeksie ""Llibre Vermell"". Mieszane odczucia mam po wielkoczwartkowym wykonaniu Pasji Janowej Bacha i występie Rene Jacobsa z Akademie für Alte Musik Berlin i chórem RIAS w zapełnionej po brzegi sali audytoryjnej ICE.

Nie wiem, czy to kwestia nietypowego ustawienia zespółu (część chóru stała z przodu, smyczki schowane były z tyłu) czy akustyki, ale Bachowskie dzieło zabrzmiało ""płasko"" i brakowało mu dramatyzmu. Niezwykle przekonująco wypadł za to liryczny tenor Sebastian Kohlhepp w roli Ewangelisty. Kunszt wykonawczy we wdzięcznym oratorium ""La sete Cristo"" Bernardo Pasquiniego zaprezentowali w Wielki Piątek debiutująca w Krakowie Academia Montis Regalis, a z solistów szczególnie bas Luigi de Donato jako Nikodem.

Ciemne jutrznie

Tradycyjnie czasem zadumy był dla mnie sobotni koncert w wielickiej kopalni, gdzie wykonano ""Ciemne jutrznie"" Marca-Antoine'a Charpentiera i François Couperina. Niedziela Wielkanocna (ponownie w ICE) okazała się wspaniałą i radosną muzyczną ucztą. Dojrzałe oratorium ""Jephte"" Georga Friedricha Händla wykonali znakomicie Accademia Bizantina i śpiewający ze swobodą Chór Capelli Cracoviensis, kierowani przez Ottavio Dantone.

Z solistów wyróżniali się tenor Martin Vanberg (Jephta), kontralt Delphine Galou (Storge), śpiewająca pełnym dziewczęcego blasku głosem norweska sopranistka Berit Solset (Iphis) oraz w roli Anioła sopranistka Jolanta Kowalska-Pawlikowska. To była muzyka godna cherubinów i serafinów. A czy 13. edycja będzie lepsza od tegorocznej, dowiemy się za rok.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8952576,Kazdy_powiedzial_to__co_wiedzial__czyli_Janke_odkrywa.html","Każdy powiedział to, co wiedział, czyli Janke odkrywa układ","0
Czołówki dzisiejszych gazet, z wyjątkiem ""Wyborczej"" poświęcone są katastrofie smoleńskiej i raportowi MAK. Swoją drogą, jak długo można eksploatować temat?","Przypomina mi się piosenka Kuby Sienkiewicza: ""Już każdy powiedział to co wiedział/trzy razy wysłuchał dobrze mnie/wszyscy zgadzają się ze sobą/a będzie nadal tak jak jest.""

Nowa caryca Rosji

W ""Super expressie"" na pierwszej stronie: ""Milionerka, która znieważyła Polskę"". Obok zdjęcie Joanny Krupy, modelki, która zrobiła (podobno) karierę w Stanach Zjednoczonych. Ależ nie, to nie ona obraziła , zdaniem tabloidu, Polskę! Chodzi o Tatianę Anodinę, szefową MAK. ""Ma pieniądze i władzę. Nazywana jest generałem w spódnicy lub mówi się o niej po prostu ""matka"". Zdaje się być wszechwładna i wszechpotężna, jak dawne caryce Rosji."" Wewnątrz numeru informacje, a raczej plotki o ""carycy"".

Tajemnicze porozumienie i dziewięć miesięcy życia w fikcji

""Polecą głowy za Smoleńsk"" - twierdzi ""Fakt"". ""To już pewne. Odpowiedzialni za zaniedbania w organizacji prezydenckiego lotu z 10 kwietnia do Smoleńska mogą spodziewać się zarzutów - zapowiedział prokurator generalny Andrzej Seremet (52 l.). Czy usłyszą je także ministrowie? - Nie wykluczam - stwierdził. A premier Donald Tusk (54 l.) potwierdził, że może dojść do zmian na stanowiskach.""

""Rzeczpospolita"" też oczywiście o Smoleńsku. ""Rząd się nie odwoła od raportu MAK"" - głosi tytuł na pierwszej stronie. Tekst jest raczej komentarzem niż informacją.

""Przez dziewięć miesięcy żyliśmy w fikcji. Rząd tłumaczył, że śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej było prowadzone na podstawie konwencji chicagowskiej. Z naszych analiz wynika, że MAK wykorzystywał tylko procedury z 13. załącznika. Samej konwencji nie można było zastosować do tej katastrofy (.)Przez dziewięć miesięcy żyliśmy w fikcji. Rząd tłumaczył, że śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej było prowadzone na podstawie konwencji chicagowskiej. Z naszych analiz wynika, że MAK wykorzystywał tylko procedury z 13. załącznika. Samej konwencji nie można było zastosować do tej katastrofy (.)

- Z raportu MAK jednoznacznie wynika, że Polska i Rosja porozumiały się co do stosowania tylko załącznika 13, a nie całej konwencji - potwierdza tę interpretację adwokat Piotr Schramm, ekspert prawa międzynarodowego z kancelarii GESSEL (.) To tłumaczy pewność, z jaką Tatiana Anodina, szefowa MAK, mówiła, że raport jest ostateczny i nie ma od niego odwołania.""

Przepis na zbudowanie kuszy z Gomułką w tle

Kto chce odetchnąć od Smoleńska, niech sięgnie po ""Gazetę Wyborczą"". Na pierwszej stronie: ""Do końca 2013 roku w każdym polskim domu będzie internet - zapowiada rząd"" . E tam, nie takie już obietnice rząd składał. Na drugiej stronie o książce Jerzego Pilcha ""Tysiąc spokojnych miast"", która została uznana przez branżowe czasopismo amerykańskie ""Kirkus Reviews"" za jedną z 25 najlepszych powieści roku 2010. Obok wywiad z pisarzem, przeprowadzony przez Dorotę Wodecką

""DW: Ojciec Jerzyka i przyjaciel domu Józef Trąba przygotowują zamach na Gomułkę. Dlaczego mają go zabić chińską kuszą?

JP: Pomysł zgładzenia towarzysza Gomułki chińską kuszą jest głęboko i trafnie uzasadniony. Zamachowcy rozważali inne sposoby, ten okazał się jedyny. Prawdopodobnie nie bez znaczenia jest tu fakt, że w dzieciństwie, a nawet trochę później, byłem przez ojca - profesora krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej - przygotowywany do zawodu inżyniera. W szerokim sensie, ale inżyniera. Stary abonował dla mnie pismo ""Horyzonty Techniki dla Dzieci. Drukowali tam opowiadania o rozmaitych wynalazcach i innych szlachetnych postaciach, a na kolejnych stronach dokładne instrukcje, jak zmajstrować występujące w tych historiach rekwizyty. Opowiadaniu o Wilhelmie Tellu towarzyszył rzecz jasna przepis na zbudowanie kuszy. Jakkolwiek to brzmi, zapragnąłem ją mieć. Ojciec też zapragnął (.) wystrzelona z tej kuszy strzała mogła spokojnie zabić nie tylko Gomułkę. Jak się strzelało w powietrze, bełt znikał z oczu.""

Nie taki Orban straszny

W weekendowym dodatku do ""Rzeczpospolitej"" ""PlusMinus"" mniej zabawny tekst Igora Janke, który odwiedził Budapeszt, ""Taran Orban"". Publicysta ""Rzepy"", choć nie pochwala ustawy medialnej przygotowanej przez rząd węgierski (jest przy tym powściągliwy; ustawa wywołała oburzenie na Węgrzech i w wielu krajach), najwyraźniej jest zafascynowany Orbanem. A kto jest winny złej prasie prawicowego rządu? Janke precyzyjnie wyjaśnia: ""Ludzie z wielkich koncernów, czując, że ich interesy są zagrożone, przekonują dziennikarzy, że Orban im szkodzi, skarżą się swoim ambasadorom i politykom w macierzystych krajach. Ci wywierają presję na Komisję Europejską. Z kolei węgierscy socjaliści swoimi kanałami uruchamiają zachodnią lewicę, której przedstawiciele mówią publicznie, że trzeba się zastanowić, czy Węgrzy są godni, by przewodzić przez pół roku Europie"".

I w ten sposób Janke odkrywa układ już nie krajowy, ale europejski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10786517,Posluchaj_mlaskania_Odry__wsluchaj_sie_w_miasto.html","Posłuchaj mlaskania Odry, wsłuchaj się w miasto","0
- Chcemy dowiedzieć się czegoś więcej o brzmieniu miasta, namówić wrocławian, by usiedli i wsłuchali się w dźwięki otoczenia - mówi dr Robert Losiak, wrocławski muzykolog","Tomasz Wysocki: W tytule państwa projektu jest mowa o pejzażu dźwiękowym Wrocławia. A dźwięki miasta to przede wszystkim wieczny hałas, wieczny harmider, zgiełk. Będziecie badali hałas?

Dr Robert Losiak: W żadnym wypadku. Owszem, poziom hałasu jest badany w wielu miastach, wiele z nich ma swoje mapy akustyczne. Wrocław też ma taką mapę. Jednak nas interesuje jakościowy obraz fonosfery miasta, nazywanej także audiosferą lub właśnie pejzażem dźwiękowym.

Chodzi o to, żeby określić jakościowo, jakie dźwięki stanowią zawartość przestrzeni fonicznej miasta i jak ta przestrzeń się zmienia. A drugie zadanie to ocena tych dźwięków i charakterystyka pewnej świadomości fonicznej wrocławian. Chcemy sprawdzić, czy mieszkańcy Wrocławia potrafią opisać, co słuchać wokół nich i ocenić jakość tych dźwięków. Podobnych badań w Polsce na taką skalę nikt nie prowadzi.

Jaki wyglądają te badania?

- Część pierwsza to nagrania. Wyznaczyliśmy dziesięć obszarów miasta: Rynek z przyległościami z placem Solnym i Świdnicką, wyspy - Ostrów Tumski, Słodową i Piaskową, plac Grunwaldzki od mostu Grunwaldzkiego aż po akademiki przy moście Szczytnickim. Czwarty rejon to plac Dominikański. Zaliczamy do niego także wnętrze galerii, bo ona również jest elementem doświadczenia fonicznego miasta. Kolejny rejon to dworzec główny. Potem Biskupin, a dokładnie park Szczytnicki, ogród zoologiczny i Hala Stulecia wraz z Pergolą. Na liście jest też osiedle Nowy Dwór, a także przedmieścia: Opatowice i wyspa Opatowicka. Tam jest dużo dźwięków rzeki, charakterystycznych dla Wrocławia.

Nagrywamy te miejsca o różnych porach dnia i nocy, w różnych porach roku. Rynek zupełnie inaczej funkcjonuje dźwiękowo zimą, a inaczej latem.

Nagrania to realna dokumentacja dźwiękowa, którą będziemy archiwizować. Takie archiwum Wrocławia stanowić będzie obraz miasta roku 2011. Dobrze byłoby takie badania za jakiś czas powtórzyć, zobaczyć, jak się zmienia. Szkoda, że nie robiono ich 20-30 lat temu, przynajmniej wybranych miejsc, na przykład Rynku, aby pokazać, jak bardzo różni się jego brzmienie od tego sprzed lat.

Na pewno nie było tylu knajp i restauracji.

- Nie tylko. Przede wszystkim po Rynku jeździły tramwaje, samochody, był inny rodzaj nawierzchni. Koło pomnika Fredry było wielkie drzewo, na którym siedziała chmara wróbli. Tam było słychać wielki świergot ptaków. Poza tym ludzie chodzili po Rynku w zupełnie innym celu niż chodzą dzisiaj. Raczej przechodzili przez niego, wstępowali do sklepów, to było miejsce śródmiejskie. Nie było takiego wytchnienia. Maciej Bączyk, kulturoznawca i muzyk, kilka lat temu zrealizował przedsięwzięcie, które się nazywało ""Niewidzialna mapa Wrocławia"". To zbiór rozmów z niewidomymi o tym, jak oni wyobrażają sobie miejsce, w którym się znaleźli. Wskazują Rynek jako ciekawe miejsce. Jedna ze starszych osób wspomniała, że zmieniło się tempo, ludzie chodzą wolniej niż ona - to zapamiętała z dzieciństwa.

Można do takiego opisu użyć terminów muzycznych. Takie umiarkowane tempo można by określić jako...

andante, ale nie posługujemy się takim językiem w naszych analizach. W ogóle jest problematyczne, jak opisywać dźwięki. Bo z jednej strony nie odnosimy się do kategorii czysto muzycznych, mimo to pewne terminy wykorzystujemy, na przykład tło dźwiękowe, dźwięk dominujący. W Rynku dźwięki dominujące to na przykład fontanna, muzycy uliczni, których nie było 30 lat temu. Oczywiście dźwięk zegara ratuszowego, dzwonów w kościele św. Elżbiety. Ale także hejnał, bardzo mało obecny.

Sądziłem, że hejnał grany jest tylko na inaugurację festiwalu Wratislavia Cantans.

- Nawet moi studenci nie wiedzą, że Wrocław ma swój hejnał. Pewnie dlatego, że jest grany tylko w niedzielę w południe i właściwie dociera głównie do turystów niż do mieszkańców miasta. A to spektakularny rodzaj dźwięku, który można byłoby rozpropagować jako dźwięk miasta.

Na czym polega wyjątkowość tych badań. Właściwie dzisiaj każdy może wyjść na ulicę i nagrać w dowolnym miejscu dźwięk, i to w dobrej cyfrowej jakości.

- Oczywiście. Jednak nagranie to tylko jeden element tego projektu. Drugi krok polega na analizie recepcji audiosfery miasta przez mieszkańców Wrocławia w oparciu o badania ankietowe. Jedną sprawą jest to, co słychać w mieście, a drugą, która może się zupełnie nie pokrywać z tą wcześniejszą, jest to, w jaki sposób ludzie przyswajają te dźwięki i co z tego wydobywają. Ciekawi nas, jakie dźwięki do nich docierają. W jaki sposób są waloryzowane, które są lubiane, które nie. W jakich kategoriach ludzie myślą o tej sferze dźwiękowej.

Charakterystyczne jest to, że ludzie o wszelkiego rodzaju dźwiękach myślą albo w kontekście hałasu, albo bezpośredniej przyjemności. My chcemy dowiedzieć się czegoś więcej i wysondować, jaka jest świadomość problemu. Oczywiście, biorę pod uwagę to, że problem hałasu i sposobu radzenia sobie z nim, problem agresji dźwiękowej dopiero kiełkuje.

Poprosiłem moich studentów, aby opisali dźwięki, jakie ich otaczają. I mieli z tym problem. Przyznali, że musieli usiąść, skupić się na słuchaniu i dopiero wtedy byli w stanie rozpoznać dźwięki, które są wokół. I do tego będziemy także chcieli nakłonić osoby, które wezmą udział w badaniu.

Przy tej okazji warto uświadamiać, że ciągle dźwiękowo przekraczamy granice prywatności, choćby puszczając głośno muzykę przez okno samochodu. To, co robimy, może być pewnym krokiem do tego, żeby uruchomić pewną świadomość.

Te badania można by było wykorzystać w praktyce?

- Na przykład przez budowę pomników dźwiękowych. W ubiegłym roku podczas festiwalu Musica Polonica Nova Maciej Bączyk i Paweł Romańczuk przygotowali kilka takich miejsc - w Rynku, w okolicy przejścia między placem Solnym a ulicą Szajnochy. Przechodnie reagowali na nie z zaciekawieniem. Na Zachodzie takie instalacje są zamontowane na stałe i dobrze funkcjonują.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22959253,andriej-zwiagincew-o-niemilosci-gonitwa-za-szczesciem-w.html","Andriej Zwiagincew o ""Niemiłości"": Gonitwa za ""szczęściem"" w dobie nienawiści i wrogości","- Nie zgadzam się, gdy słyszę, że to ""film o współczesnej rodzinie"". Nie znam takiej rodziny, w której oboje rodzice chcieliby się pozbyć dziecka - mówi Andriej Zwiagincew. W piątek 2 lutego do kin wchodzi jego nominowany do Oscara film ""Niemiłość"".","Andriej Zwiagincew (ur. w 1964 r.) - rosyjski autor i reżyser ze sporą kolekcją nagród najważniejszych międzynarodowych festiwali. Jego debiutancki film „Powrót” (2003) otrzymał dwa Złote Lwy w Wenecji, „Wygnanie” (2007) i „Elenę” (2011) nagrodzono w Cannes. Ten sukces powtórzył „Lewiatan” (2014), który następnie zdobył Złoty Glob, ale walkę o Oscara przegrał z „Idą” Pawła Pawlikowskiego. „Niemiłość” miała światową premierę w Cannes, gdzie zdobyła nagrodę jury, i również jest w piątce nominowanych do Oscara filmów nieanglojęzycznych.
Rozmowa z Andriejem Zwiagincewem
Tadeusz Sobolewski: W „Niemiłości” uderza cisza. Dialog jest ograniczony do minimum. 
Andriej Zwiagincew: To żeby widz nie musiał czytać napisów, tylko patrzył w ekran... Żartowałem! Kino ma niezwykłą zdolność, żeby mówić, nie mówiąc. Jest cały język pauz, milczenia, spojrzeń. Robiliśmy „Niemiłość” w kontrze do otaczającego nas jazgotu ludzi i mediów. Ja np. ratuję się tym, że od ośmiu lat w ogóle nie oglądam telewizji. To trochę pomaga.
W tle „Niemiłości” miga włączony telewizor. A w nim - wojna na Ukrainie.
- Ale w tym filmie nie ma polityki. Wszystko rozgrywa się głębiej, w sferze intymnej. To historia pewnej rodziny, która dzieje się zimą 2015 r. W tym czasie wojska z Donbasu okrążają i bombardują armię ukraińską. Właśnie tak pokazywała to rosyjska telewizja. Wywołało to niepokój ukraińskiego dziennikarza, który na konferencji prasowej w Cannes pytał, czy pokazując w filmie propagandowe programy, sami nie uprawiamy propagandy.
Z kolei recenzent „Variety” pisze, że to film o „egoizmie, poszukiwaniu własnego szczęścia kosztem innych”. To z kolei chyba za łagodne określenie tego, co pokazuje „Niemiłość”.
CZYTAJ TAKŻE: Oscary 2018 - specjalny serwis ""Wyborczej""
W tej ciszy dzieje się coś potwornego, czego nie umiemy nazwać.
- Nie zgadzam się, gdy słyszę, że to „film o współczesnej rodzinie”. Nie znam takiej rodziny, w której i matka, i ojciec chcieliby się pozbyć dziecka, 12-letniego chłopca. „Niemiłość” ukazuje rzeczywistość w zagęszczeniu, poddaną hiperbolizacji. Przez tę monstrualną historię w sposób metaforyczny chcieliśmy ukazać nienawiść. Głębię nienawiści w ludziach. Chcieliśmy dotknąć tego straszliwego kłębka sprzeczności, gdy inni ludzie, nawet ci najbliżsi, w rodzinie, w złudnej gonitwie za „szczęściem” stają się jedynie środkiem do osiągnięcia celu. Takie sytuacje zna przecież cały świat.
Ale metafora, z którą zostawia pan widza, nie dotyczy „świata w ogóle”.
- To prawda, trzeba nazywać rzeczy po imieniu. Zanikają więzi społeczne, ludzie coraz bardziej się izolują. Ostatnie lata to narastająca w straszliwym tempie międzyludzka agresja, jakaś postępująca militaryzacja świadomości, wrogość wobec wszystkiego, co inne, obce. Inne kraje, cała Europa - nie mówiąc już o Ameryce - są przedstawiane jako nasz „wróg”. I wszystkie te akty obcości, nienawiści kumulują się w ludziach. To wszystko idzie w parze z tym, co eufemistycznie nazywamy „egoizmem”.
CZYTAJ TAKŻE: Coś się popsuło w rosyjskiej duszy - rozmowa z Andriejem Zwiagincewem
__________
Rozmowa przeprowadzona podczas Festiwalu Filmowego w Cannes w maju 2017 r.","Kadr z filmu 'Niemiłość', reż. Andriej Zwiagincew (materiały prasowe)","Film fenomenalny. Zdjęcia najwyższa półka. Nie dla wszystkich.-@@@-""Powrót"", ""Lewiatan"", ""Niemiłość"",
jest na co do kina chodzić,
gdy film sensu tętni żyłą,
a forma treści dogodzi.

Życie ci płynie spokojniej
niż bohaterom filmowym,
lecz wnet się znaleźć na wojnie
możesz w zaciszu domowym.-@@@-""Wygnania"" nie chciałabym już w życiu widzieć ale pozostałe filmy - klasa! O ""Powrocie"" myślałam jeszcze trzy dni po pierwszym oglądaniu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23383960,czy-w-sandomierzu-jest-jeszcze-cos-do-odkrycia-przekonaj-sie.html","Czy w Sandomierzu jest jeszcze coś do odkrycia? Przekonaj się na wycieczce z ""Wyborczą""","Na 97. wycieczkę z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"" jedziemy w sobotę, 19 maja do Sandomierza. Zapisy przyjmuje Biuro Podróży ""Selva Tour"" w Kielcach.","W programie wyprawy mamy między innymi spacery po Górach Pieprzowych, na wzgórze Salve Regina i przez Wąwóz Królowej Jadwigi. Zwiedzać będziemy między innymi najstarszy sandomierski kościół pod wezwaniem św. Jakuba, a także kościół św. Pawła.
Naszym przewodnikiem będzie Iwo Patryn. Wraz z nim poszukamy śladów najstarszego Sandomierza, wejdziemy tam, gdzie turyści raczej nie zaglądają i poznamy walory przyrodnicze miasta. Będzie też czas wolny – na obiad i odwiedzenie innych sandomierskich atrakcji.","Sandomierz, Góry Pieprzowe (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5126875.html",Arcybiskup Gocłowski po ćwierćwieczu,"0
Tadeusz Gocłowski święci 17 kwietnia 25-lecie przyjęcia sakry biskupiej i odchodzi na emeryturę. Mszę dziękczynną z jego oddziałem zaplanowano na najbliższą sobotę","Wiek emerytalny osiągnął już dwa lata temu i miał odejść, ale zatrzymał go papież. Krążą dwie wersje odpowiedzi dlaczego:

- Ze względu na zasługi, bo przecież przyczynił się do zwycięstwa ""Solidarności"".

- Z powodu słynnej afery kościelnego wydawnictwa Stella Maris. Watykan dał mu czas na pospłacanie wielomilionowych długów kurii z powodu oszustw podatkowych, których dopuścił się jeden z najbliższych współpracowników. Kilka miesięcy temu kuria wszystko uregulowała.

Na emeryturę gdański arcybiskup odchodzi z ciężkim sercem. Na jego miejsce Episkopat przeforsował w Watykanie abp. Sławoja Leszka Głódzia, z którym Gocłowski nie raz był skonfliktowany, choćby w sprawie Radia Maryja.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14360948,Organizatorzy_rekonstrukcji_rzezi_wolynskiej___Przelamalismy.html","Organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej: ""Przełamaliśmy mur""","0
O potępienie zbrodniczej ideologii Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów zaapelowali we wtorek do Związku Ukraińców w Polsce organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej w Radymnie. - My zawsze potępialiśmy rzeź, a apel powinien trafić do władz Ukrainy - mówi Mirosław Kupicz z ZUwP.","""Dzięki czemu staniecie się prekursorem nowego otwarcia Ukrainy, a naród ukraiński, który także tak wiele wycierpiał od swych braci zaślepionych chorą ideologią ma szanse na zbudowanie swej tożsamości wolnej od banderowskiej spuścizny, która będzie obciążać jedynie swych spadkobierców"" - czytamy w liście otwartym do Związku Ukraińców w Polsce.

We wtorek organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej podsumowali inscenizację spalenia wioski w Radymnie, która odbyła się 20 lipca. Przyglądało się jej kilkanaście tysięcy osób. Przeciwko organizacji rekonstrukcji protestował Związek Ukraińców Polsce. ""Takie działania negatywnie wpłyną na dobrosąsiedzkie relacje między naszymi narodami"" - alarmował Związek.",Rekonstrukcja rzezi wołyńskiej w Radymnie. Moment podpalenia chat (Fot. Fot . Maciej Kor / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17955820,Ogrod_pod_Zamkiem_Krolewskim_otwarty_od_dzis__Niewielki_.html","Ogród pod Zamkiem Królewskim otwarty od dziś. Niewielki, ale niezwykły","1
Zamek Królewski odzyskuje dawną świetność - w czwartek zostanie oddany do użytku Ogród Górny. To kolejny etap urządzania wschodniej strony Zamku po ukończeniu w 2009 r. budowy Arkad Kubickiego i przywróceniu XVIII-wiecznej kolorystyki elewacji saskiej.","O ogrodach zamkowych marzono od czasu rozpoczęcia odbudowy dawnej siedziby królów Polski podjętej przed 45 laty. Teraz marzenie to się spełniło. Do nowo urządzonego ogrodu będzie mógł wejść każdy, i to bez biletu. Tym sposobem Warszawie przybywa nowy ogród publiczny. Stosunkowo nieduży, za to niezwykły, bo usytuowany na dachu zabytku - Arkad Kubickiego.

Ogród istniał tu przez kilka lat przed powstaniem listopadowym i było to wtedy jedno z najbardziej niezwykłych rozwiązań tego rodzaju na kontynencie. Przechodnie idący ulicą w Arkadach mogli oglądać Ogród Dolny ze środka przez kraty. Ciągnął się on od zamku po brzeg Wisły. To była wielka nowość. Możliwa do zrealizowania z tak wielkim rozmachem dzięki temu, że Warszawa po 1815 r. była stolicą małego wprawdzie, ale prężnego ekonomicznie Królestwa Polskiego. Zamek modernizowano więc wówczas z całym przepychem królewskiej rezydencji - oficjalnej siedziby króla Polski, który był jednocześnie carem rosyjskim.

Barokowa geometria

Dziś w kącie pomiędzy skrzydłem Biblioteki Królewskiej a fragmentem elewacji wazowskiej zamku zwiedzający natrafią też na nawiazujęcy do form barokowych maleńki, trójkątny ogród. Stajemy przed nim z Małgorzatą Szafrańską, wędrując po odtworzonym Ogrodzie Górnym. - Już w XVI stuleciu u stóp zamku Anna Jagiellonka założyła sad. Jabłka kazała pakować do skrzyń i wysyłać do Szwecji dla swego ukochanego siostrzeńca - opowiada Małgo-rzata Szafrańska.

Tym siostrzeńcem był późniejszy rezydent na zamku, król Zygmunt III Waza. Urodził się w skandynawskim więzieniu, do którego jego rodziców wtrącił okrutny Eryk XIV, ówczesny król Szwecji. Dzięki jabłkom z ogrodów zamkowych Zygmuś nabierał sił.

Gdy jako król Polski przeprowadził się z dworem do Warszawy, z sadów ciotki Anny nic już nie zostało. Zamek został ufortyfikowany, ale król - rozmiłowany w roślinach - kazał na górnym tarasie założyć geometryczny ogród z kwiatami i krzewami. - W czasach późniejszych, bo w 1656 r., zarys ogrodu uwiecznił na planie Warszawy szwedzki inżynier wojskowy Erik Dahlberg - dodaje Małgorzata Szafrańska.

Osiem lat wcześniej muzyk królewski Adam Jarzębski oprowadzał po nim czytelników ""Gościńca"", czyli pierwszego wierszowanego przewodnika po Warszawie. ""Ogród jest niewielki/ W nim są kwiatki, owoc wszelki,/ A krynica tuż przy wieży,/ Z której woda w Zamek bieży"" - czytamy. Resztę podpowiada znajomość sztuki ogrodniczej i wyobraźnia. - Wiemy, że przed 1646 r. w ogrodzie szumiały dwie fontanny. Jedna z alabastru, druga z brązu. Ta pierwsza musiała być niewielka. Drugą wykonał królewski ludwisarz Daniel Tym, ten sam, który w 1644 r. odlał ustawiony na kolumnie posąg króla Zygmunta III Wazy - opowiada Małgorzata Szafrańska.

Co się stało z fontannami? Zapewne w 1665 r. zdemontowali je Szwedzi, załadowali na tratwy i spławili Wisłą do portów na Bałtyku, skąd dotarły do Szwecji. A może zatonęły po drodze tak jak tratwa pełna kamieniarki z rozgrabionego pałacu Kazimierzowskiego, która poszła pod wodę na wysokości dzisiejszego Żerania? To tam na dnie Wisły przed dwoma laty odnaleziono znakomicie zachowane fragmenty fontanny z prywatnej rezydencji króla Jana Kazimierza.

Projektanci podjęli dialog z przeszłością i zaproponowali pastisz ogródka barokowego. - Wzorem dla nas był plan Dahlberga i późniejsze ryciny, które trochę inaczej pokazują to miejsce - podkreśla Małgorzata Szafrańska. I wskazuje na niziutkie żywopłoty z bukszpanu, wyginające się w esy-floresy.

To jednak tylko drobna cząstka przedsięwzięcia, na które Ministerstwo Kultury przekazało ponad 8 mln zł. Za te pieniądze odtworzony został przede wszystkim blisko hektarowy, Ogród Górny na stoku pod Zamkiem oraz na dachu Arkad Kubickiego. To z myślą o jego założeniu powstały Arkady. - Były unikatowym na skalę ówczesnego świata rozwiązaniem. Kryły powszechnie dostępną, publiczną ulicę, nad którą górny ogród zamkowy łączył się z tym na dole - mówi Małgorzata Szafrańska.

Wielka wymiana ziemi

Sławomir Kwiatkowski, główny inżynier Zamku Królewskiego, wyciąga fotografię sprzed trzech lat. W miejscu ogródka barokowego widać gruzowisko, ponad dachem Arkad Kubickiego - zaniedbany trawnik. Teraz są tu alejki, schodki, niziutkie żywopłoty z bukszpanów, kwiaty, mała architektura z ławkami, kamiennymi wazami i ponownie dwiema fontannami.

W Ogrodzie Górnym na 4 tys. m kw. założono trawniki, wysadzono około 21 tys. krzewów bukszpanowych w szpalerach, założono rabaty kwiatowe z wymiennymi roślinami. - Teraz rosną tam różowe i niebieskie niezapominajki, latem i jesienią zastąpią je heliotropy i białe chryzantemy. W wazach zakwitną fuksje - opowiada Małgorzata Szafrańska.

Ku wygodzie zwiedzających, ustawiono tu też 14 drewnianych ławek.

Projekt renowacji przygotowała pracownia Ogród, Park, Krajobraz - Jakub Zemła i Tomasz Zwiech z udziałem pracowni RS Architektura Krajobrazu - Dorota Rudawa. Odtwarzanie ogrodu było niełatwym przedsięwzięciem. - Jedynie połowa przyznanej nam dotacji poszła na prace ogrodnicze. Największą trudność stanowiła wymiana ziemi oraz przeprofilowanie stoku skarpy poniżej zamku i ponad dachem Arkad Kubickiego. Trzeba było setek ciężarówek, by wywieźć stąd starą ziemię. Było w niej mnóstwo gruzu jeszcze z czasów odbudowy zamku - opowiada inżynier Kwiatkowski.

Jak wylicza, nawieziono tu aż 2,3 tys. m sześc. nowej, urodzajnej ziemi. - Ciężarówką pod sam zamek na skarpę i dach Arkad nie da się dojechać. Nie było też możliwości użycia ciężkiego sprzętu. Użyliśmy do tego taśmociągów - tłumaczy. - Skarpa kiedyś mocno opadała w dół w stronę dachu Arkad. Teraz stok jest bardziej łagodny, tak by można było na nim założyć alejki.

Dodaje, że zamkowy ogród wyposażony został m.in. w instalacje automatycznego podlewania i zraszania roślin. - Spacerując po nim, nie zobaczymy ich. Gdy mają pracować, wysuwają się spod ziemi - zdradza.

Odrestaurowano również metalowe ogrodzenie Arkad Kubickiego oraz przylegający do ogrodu od północy ceglany mur. To pozostałość po ledwie rozpoczętej budowie pawilonu, który miał stanąć symetrycznie do Biblioteki Królewskiej. Wykonawcą renowacji ogrodu jest firma Park-M ze Starego Sącza. Ma już na koncie m.in. rewaloryzację barokowego ogrodu pałacu Branickich w Białymstoku oraz modernistycznego parku w Żelazowej Woli.

Modernistyczne alejki

W gruncie rzeczy nowy górny ogród zamkowy jest neomodernistyczny. Jego obecna forma poprzedzona została badaniami i wytycznymi konserwatorskimi. - Zasadniczo nawiązuje on do czasów przywracania świetności zamku w latach międzywojennych - mówi współprojektant renowacji ogrodu Tomasz Zwiech.",Ogród Górny pod Zamkiem Królewskim w Warszawie. Nowy dyrektor planuje dalsze zejście Zamku nad Wisłę (Materiały prasowe),"Więcej takich wiadomości? To przeciwwaga dla ponurego nastroju przedwyborczego (bo jednak Duda ma duże szanse, niestety)."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23409501,reporterzy-wyborczej-uniewinnieni-sad-uznal-ze-lamiac-zakaz.html","Reporterzy ""Wyborczej"" uniewinnieni. Sąd uznał, że łamiąc zakaz wstępu do Puszczy, działali w imię wyższego dobra","Sąd w Hajnówce uniewinnił w środę dwóch dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"", którzy w ubiegłym roku złamali zakaz wstępu do Puszczy Białowieskiej. Stwierdził, że Igor Nazaruk i Adam Rosołowski działali w imię wyższego dobra, jakim było informowanie społeczeństwa o wycince starodrzewu.","Sprawa dotyczy wydarzeń z 30 maja 2017. Tego dnia na terenie nadleśnictwa Browsk w ponad 100-letnim starodrzewie obrońcy Puszczy zablokowali ciężki sprzęt. W pokojowym proteście wzięło udział kilkanaście osób, kilkoro przypięło się łańcuchami do harwestera.
Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" pojechali tam z kamerami. Żeby relacjonować blokadę, musieliśmy złamać tymczasowy zakaz wstępu do lasu. Na miejsce przyjechało kilkunastu strażników leśnych i policjantów. Pięć miesięcy później nasi reporterzy dostali wezwania na przesłuchania, sprawa trafiła do sądu. Dziennikarze zostali oskarżeni o złamanie dwóch przepisów z kodeksu wykroczeń. W środę sąd uniewinnił dwóch z nich - Igora Nazaruka i Adama Rosołowskiego.
Czytaj także:
Ekolodzy: Minister nie wykonał wyroku, działania w Puszczy Białowieskiej są pozorowane
– Sędzia uzasadnił, że dziennikarze działali w imię wyższego dobra. W tym przypadku tym wyższym dobrem była sprawa wycinki prowadzonej w Puszczy Białowieskiej, która, jak już dziś wiemy, łamała przepisy unijnych dyrektyw. Dziennikarze wypełniali w ten sposób swoje obowiązki, które polegają m.in. na informowaniu społeczeństwa – relacjonuje mecenas Ewa Arcisz, która reprezentowała dziennikarzy.
Sąd zakwestionował też legalność samego zakazu wejścia do lasu. Prawo mówi, że musi być wydany na określony czas. W tym przypadku nadleśniczy Browska ogłosił, że zakaz pozostaje w mocy „do odwołania”.
W marcu, w podobnej sprawie, sąd w Hajnówce zdecydował inaczej. Uznał Macieja Chołodowskiego, dziennikarza „Gazety Wyborczej”, za winnego złamania zakazu wejścia do lasu. Ale jako że działał w stanie wyższej konieczności, sąd odstąpił od wymierzenia kary i obciążenia go kosztami postępowania. Nasz dziennikarz wniósł apelację.
""Obrońcy Puszczy Białowieskiej działali w głębokim przekonaniu ratowania dobra wspólnego""
Czytaj także:
Byłym ministrem Janem Szyszką zajmie się prokuratura. Za wycinkę Puszczy Białowieskiej
W ubiegłym tygodniu sąd w Białymstoku uniewinnił w procesie apelacyjnym siedmiu obrońców Puszczy Białowieskiej, którzy 8 czerwca 2018 roku blokowali ciężki sprzęt w Czerlonce (sąd w Hajnówce uznał ich za winnych naruszenia porządku publicznego). Uniemożliwili wyjazd maszyny z jednego z parkingów. Protestowali pokojowo – stawali lub siadali obok maszyn. Niektóre osoby blokowały je swoimi ciałami – przypięte były do tnącej głowicy za pomocą łańcuchów. Jedna z aktywistek zawieszona była na blisko ośmiometrowym trójnogu blokującym maszynę. Protest brutalnie przerwała policja, a potem wobec jego uczestników skierowała sprawy do sądu. – Obwinieni działali w głębokim przekonaniu ratowania dobra wspólnego, służącego całemu społeczeństwu. Na uwagę zasługuje, że poświęcili swój czas, środki finansowe, zaryzykowali odpowiedzialność przed sądami, by uniemożliwić dalsze bezprawne działania – uzasadniał wyrok sędzia Przemysław Wasilewski.
O wycofanie oskarżeń wobec obrońców Puszczy apeluje rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. Powołuje się na wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE, który uznał wycinkę za nielegalną. Tym samym – według RPO – Trybunał potwierdził, że manifestacje w Puszczy były uzasadnione i podjęte po to, by doprowadzić do przestrzegania prawa przez polskie władze. Protesty obrońców Puszczy miały bowiem na celu powstrzymanie podjętych przez Lasy Państwowe działań, które prowadziły do zwiększenia wycinki drzew. W ocenie rzecznika osoby protestujące nie powinny być zatem karane ani też narażone na postępowania sądowe.","26.05.2017, Puszcza Białowieska, wyręb w okolicy Czerlonki (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","A ta wyższa konieczność, to obrona kornika?-@@@-Chciałbym zwrócić uwagę na wypowiedź RPO p.A.Bodnara. Sądy nie muszą szukać karkołomnych uzasadnień, żeby uniewinniać dziennikarzy i innych protestujących przeciwko wycince i Szyszce. Wystarczy powołanie się na wyrok ETS-@@@-Zomowcy,tak głupi i zawzięci pochodzą z awansu gienierala bideta,który rozwalił kadry policji na rozkaz pislamu,a teraz sam został rozwalony.
Zżerają się kanibale.-@@@-Brawo! I dla reporterów GW, i dla sędziego!-@@@-Jeszcze są niezależni od Naczelnego Komsomolca sędziowie! Brawo!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3014130.html",Sekretarz generalny SLD chce dymisji ministra finansów,"0
Dymisji minister finansów prof. Teresy Lubińskiej chce sekretarz generalny SLD poseł Grzegorz Napieralski. Będzie namawiał swój klub do złożenia w Sejmie wniosku o wotum nieufności dla niej","- W braku profesjonalizmu pani minister widzę wielkie zagrożenie dla Polaków i Polski i apeluję do premiera, by z tej sytuacji wyciągnął wnioski - powiedział Napieralski na poniedziałkowej konferencji prasowej w Szczecinie.

Napieralski podkreślał, że szkodą dla Polski i Polaków są wypowiedzi Lubińskiej o zwiększeniu deficytu i wywiad ""dla Financial Times"", w którym powiedziała, że hipermarkety ""są przykładem swego rodzaju nieproduktywnej inwestycji, która nie jest potrzebna Polsce"".

- Te wypowiedzi oraz trudności z powołaniem rządu skutkowały zwiększeniem zadłużenia Polski i zwiększeniem wartości zaciągniętych przez Polaków kredytów walutowych - stwierdził polityk. - Chcielibyśmy przypomnieć pani minister, że nie jest już tylko radną Szczecina, że jej słów słuchają ekonomiści, inwestorzy i cały świat.

Szef zachodniopomorskiego PiS Joachim Brudziński wypowiedzi Napieralskiego komentuje krótko: - Igrzyska opozycji.

Małgorzata Jacyna-Witt, najbliższa współpracownica Lubińskiej w Radzie Miasta Szczecina, postawą posła SLD jest zbulwersowana: - Szkoda, że szczecińscy politycy nie potrafią stanąć w jednym szeregu, aby w ten sposób wzmacniać i wspierać Szczecin. W Gdańsku taka sytuacja nie miałaby miejsca - powiedziała.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18010413,Odpowiedz_na_sprostowanie_SKOK_u_im__F__Stefczyka.html",Odpowiedź na sprostowanie SKOK-u im. F. Stefczyka,"0
W szczycie prezydenckiej kampanii wyborczej SKOK im. Stefczyka sfinansował czterostronicowy dodatek do ?Super Expresu? poświęcony katastrofie smoleńskiej.","Na pierwszej stronie opublikowano w nim tekst o testamencie ideowym Lecha Kaczyńskiego. Na ostatniej - artykuł ""Śladem Lecha Kaczyńskiego"". A właściwie nie artykuł, lecz dziwną kompilację fragmentów przemówienia Andrzeja Dudy wygłoszonego podczas konwencji otwierającej jego kampanię wyborczą i omówień tegoż wystąpienia. Całość zilustrowano fotografią prezydenta Kaczyńskiego ściskającego dłoń Andrzeja Dudy z podpisem: ""Lech Kaczyński powiedział: - Moje pokolenie będzie odchodzić. To na was spocznie ciężar prowadzenia polskich spraw"".

W dodatku znalazł się również komentarz prezesa SKOK Stefczyka - Andrzeja Sosnowskiego. ""Dziś, pięć lat po tamtych wydarzeniach [katastrofie], Polacy wciąż czekają na ludzi, którzy poprowadzą nas w kierunku odbudowy silniejszej Polski"".

Napisaliśmy wówczas w ""Wyborczej"", że władze Kasy Stefczyka wykorzystały rocznicę katastrofy smoleńskiej, by włączyć się w bieżącą rozgrywkę wyborczą. Zarząd Kasy przekonuje w swoim sprostowaniu, że SKOK nie promował Andrzeja Dudy. I że nie miał wpływu na zamieszczenie jego wypowiedzi w dodatku do ""Super Expressu"" ani w ogóle na kształt tego dodatku.

Mamy więc do czynienia z sytuacją wyjątkową. Zwykle bowiem firma Apella - odpowiadająca za reklamę SKOK-ów - ustala z mediami najdrobniejsze szczegóły dotyczące materiałów promujących Kasy. Wydaje się to racjonalne, zwłaszcza gdy chodzi o gospodarowanie budżetami reklamowymi tych Kas, które borykają się z poważnymi problemami finansowymi.

Okazuje się jednak, że akurat SKOK Stefczyka - który w 2013 r. miał problemy z odzyskaniem od klientów 33 proc. udzielonych pożyczek i który według KNF osiągnął wówczas niewielki zysk tylko dzięki temu, że nie zrobił (choć powinien) 187 mln zł rezerwy na przeterminowane należności - płaci ""Super Expressowi"" niemałe zapewne pieniądze za dodatek i zostawia mu całkowitą swobodę w doborze treści.

Zapewne zupełnie przypadkiem jeden z tekstów we wkładce poświęcono Przemysławowi Gosiewskiemu, który podobnie jak Lech Kaczyński był w przeszłości związany ze SKOK-ami, a prywatnie przyjaźnił się niegdyś z Andrzejem Sosnowskim. I oczywiście zupełnie przypadkiem autorzy dodatku z grona żyjących współpracowników Lecha Kaczyńskiego jako jego ideowego spadkobiercę wskazali Andrzeja Dudę. Którego do niedawna z byłym prezydentem kojarzyli tylko najbardziej dociekliwi obserwatorzy sceny politycznej.",SKOK we Wroclawiu (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11669109,Niemiecka_minister_nauki_oskarzona_o_plagiat.html",Niemiecka minister nauki oskarżona o plagiat,"0
Internetowi łowcy plagiatów oskarżyli niemiecką minister nauki Annette Schavan, że przepisała swój doktorat. Minister zaprzecza.","Wezwań do dymisji 62-letniej Schavan (CDU) jeszcze nie słychać. Ale jeśli faktycznie 32 lata temu, pisząc na wydziale filozofii Uniwersytetu w Düsseldorfie rozprawę doktorską pt. ""Człowiek i sumienie"" popełniła plagiat, to jej kariera polityczna dobiegła końca. Schavan w niemieckim rządzie od prawie siedmiu lat odpowiada za szkolnictwo wyższe i badania naukowe. Jest jasne, że ktoś kto złamał podstawowe reguły rządzące światem nauki, nie może pełnić takiej funkcji.

A to właśnie zarzucają minister internauci, którzy od ponad roku prześwietlają doktoraty niemieckich i austriackich polityków w poszukiwaniu przepisanych z innych opracowań fragmentów. W liczącym 365 stron doktoracie Schavan fragmenty z innych opracowań podane bez źródła znaleźli na co dziesiątej.

Część dziennikarzy unika mówienia o plagiacie. Zamiast tego piszą o niechlujności minister. Jednak zdaniem prof. Volkera Riebla, prawnika i specjalisty od plagiatów z uniwersytetu w Monachium, jeśli dowody przedstawione przez internautów się potwierdzą, to plagiat jest ewidentny. - Zbyt wiele słów jest identycznych - mówi na łamach ""Süddeutsche Zeitung"".

Zarzuty trzeba sprawdzić, bo literatura, z której korzystała minister Schavan, pochodzi głównie z lat 70. i nie ma jej w wersji elektronicznej. Internetowi łowcy plagiatów sami zeskanowali książki i przetworzyli ich tekst, by za pomocą programu komputerowego porównać je z doktoratem Schavan. To samo zrobi teraz komisja na uniwersytecie w Düsseldorfie, którą minister poprosiła o sprawdzenie doktoratu. Schavan nie ma sobie nic do zarzucenia. - Nad rozprawą pracowałam bardzo starannie. Nie było wówczas internetu, korzystałam z fiszek. Nie można całkowicie wykluczyć, że pewne myśli czy sformułowania figurują też w innych pracach. Zarzut o plagiat jest nieprawdziwy - tłumaczy minister. Żąda też, by łowcy plagiatów, którzy ją oskarżają, ujawnili swoją tożsamość.

Sprawa jest kompromitująca także dla kanclerz Angeli Merkel. Schavan to jedna z jej najbliższych współpracowniczek. Obydwie od lat wspierają związki nauki oraz biznesu i dążą do tego, by Niemcy stały się światową potęgą pod względem wdrażania nowych technologii. Za rok Niemcy będą wybierać Bundestag, a zwycięstwo Merkel nie jest pewne. Zaś plagiator na tak prestiżowym stanowisku jak minister nauki to wymarzony cel dla opozycji. Już teraz z szeregów SPD i Zielonych słychać głosy, że wiarygodność minister została wystawiona na szwank.

Tym bardziej, że rok temu zarzuty o plagiat zniszczyły błyskotliwą karierę polityczną ministra obrony Karla Theodora zu Guttenberga. Ta sama grupa łowców plagiatów wykryła, że w swoim doktoracie na zasadzie ""kopiuj-wklej"" przepisał kilkaset fragmentów od innych badaczy. - Wstyd mi za niego - komentowała wówczas tę sprawę minister Schavan.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20452467,rekrutacja-na-studia-w-warszawie-2016-najpopularniejsze-kierunki.html",Rekrutacja na studia w Warszawie 2016. Najpopularniejsze kierunki na stołecznych uczelniach,"4
Dziennikarstwo, psychologia, automatyka i robotyka oraz dietetyka. To najpopularniejsze kierunki na warszawskich uczelniach. Na większości z nich odbędzie się jednak druga tura rekrutacji.","- Od lat największe zainteresowanie jest tymi samymi kierunkami. W liczbach bezwzględnych dominują kierunki ekonomiczne, psychologia i prawo. Także w rywalizacji o jeden indeks czołówka niemal co roku jest taka sama: marketing medialny i PR oraz japonistyka i sinologia. I tym razem nie było żadnych niespodzianek - mówi Anna Korzekwa, rzeczniczka Uniwersytetu Warszawskiego. Na najlepszej uczelni wyższej w Polsce największym powodzeniem cieszyła się właśnie specjalizacja public relations i marketing medialny na dziennikarstwie. Jest na niej 30 miejsc. O jedno walczyło aż 26 kandydatów. Nieco mniej chętnych - 20 osób na jedno miejsce - było na japonistyce, a na sinologii - 17 osób na miejsce.

Rekrutacja na studia w Warszawie 2016. Dziennikarstwo wciąż popularne

Dlaczego w czasach, kiedy redakcje raczej zwalniają dziennikarzy, niż zatrudniają nowych, ten kierunek cieszy się wciąż taką popularnością wśród młodych?

Anna Korzekwa: - Myślę, że dziennikarstwo wciąż kojarzy się młodym ludziom z zawodem szczególnej misji. Poza tym jest wiele nowych form dziennikarstwa, nie tylko w tradycyjnych mediach.

Rzeczniczka dodaje, że liczba rejestracji na studia stacjonarne pierwszego stopnia oraz jednolite magisterskie wyniosła 42 tys. To tyle samo co w 2015 roku i więcej niż w 2014 roku (wtedy powyżej 37 tys.).

Czy to oznacza, że powoli przemija niż demograficzny? Nie. Teraz wszyscy ci, którzy dostali się na studia, mają czas, by dostarczyć dokumenty. Zapewne tak jak przed rokiem na niektórych kierunkach na UW będzie trzeba ogłosić drugą, a może nawet trzecią turę rekrutacji. Ale to dopiero w sierpniu.

Rekrutacja na studia w Warszawie 2016. Na UKSW się cieszą

Na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego na razie również cieszą się z rekrutacji. ""Ponad trzy tysiące więcej osób niż jest miejsc chce studiować na UKSW! Najwięcej kandydatów zgłosiło się na psychologię (prawie dziesięć osób na miejsce), ekonomię (ponad sześć osób na miejsce), prawo i bezpieczeństwo wewnętrzne (prawie cztery osoby na miejsce)"" - czytamy na stronie internetowej uczelni. To dość mylny komunikat, bo - znowu - nie wiadomo, ile osób z tych, które się dostały na studia na UKSW, ostatecznie się na nie zdecyduje. W zeszłym roku pod koniec sierpnia na UKSW wciąż były wolne miejsca na 30 kierunkach stacjonarnych, czyli na studiach bezpłatnych, np. na biologii, filozofii, matematyce, chemii, historii, filologii klasycznej, administracji, stosunkach międzynarodowych, teologii czy prawie kanonicznym.

- Druga rekrutacja rozpocznie się 4 sierpnia. Wtedy też zostanie opublikowana lista kierunków z wolnymi miejscami. Wiadomo, że na prawie, psychologii, informatyce, filologii włoskiej nie ma już wolnych miejsc. Podobnie, na niemal sto procent, nie ma już miejsc na ekonomii i bezpieczeństwie wewnętrznym - mówi Alicja Wysocka z biura promocji i informacji UKSW.

Rekrutacja na studia w Warszawie 2016. SGH już ogłosiła listy

W SGGW najpopularniejszym kierunkiem była dietetyka (ponad dziesięć osób na miejsce). Nieco mniejsza konkurencja jest na finansach i rachunkowości (ponad dziewięć osób na miejsce), logistyce (ponad siedem osób na miejsce) i weterynarii (ponad sześć osób na miejsce). Już w najbliższy czwartek uczelnia pierwszy raz ogłosi na swojej stronie wolne miejsca w dodatkowej rekrutacji. Lista będzie aktualizowana w kolejne czwartki aż do zapełnienia limitów przyjęć.

Na Politechnice Warszawskiej rekrutacja na studia stacjonarne już się zakończyła. Największą popularnością wśród przyszłych studentów cieszy się w tym roku automatyka i robotyka (ponad 25 osób na jedno miejsce), geoinformatyka (ponad 20 osób na jedno miejsce) i biogospodarka (ponad 17 osób na jedno miejsce).

Szkoła Główna Handlowa również ogłosiła już listy zakwalifikowanych na studia. Tu na pierwszym roku nie ma podziału na kierunki. Wszyscy studenci studiują to samo.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Uniwersytet Warszawski (Fot. Shutterstock),"dziennikarstwo na pierwszym miejscu głównie dlatego, że przypadek zatrudniania jakichkolwiek młodych w mediach rządowych utwierdził młodzież, że z wadą wymowy, królikami we łbie oraz przede wszystkim sformatowanymi poglądami typu ""antysystemowe"" można zrobić karierę. Co prawda, jeszcze tylko przez kilka sezonów, ale kogo to obchodzi. A jak nie wypali - to zawsze można machnąć drugi kierunek (psychologię na UKSW) i zostać coachem od czegokolwiek. Psów, tortów, biznesmenów.-@@@-Warszawski Uniwersytet Medyczny jest jedyny w kraju, który tak olewa kandydatów. Nie sposób znaleźć aktualnych progów punktowych od których chętni są przyjmowani na medycynę. Ta sama wartośc ( na pewnej stronie redagowanej przez samych studentów) figuruje juz 2 tygodnie, gdy np. Wroclaw ogłosił wntym czasi juz trzy kolejne listy. (Co wiąże się z tym, że z kazdej kolejnej listy zakwalifikowanych, część osób się nie zglasza, bo wybrały inną uczelnię do której równolegle aplikowały).-@@@-Szkoda, że młodzi ludzie dalej nie myślą o tym co będą robić po studiach a tylko o tym czy są łatwe i ma się w ich czasie dużo wolnego czasu na imprezowanie.-@@@-ja studia zaczynałam już jakiś czas temu, ale wybrałam uczelnię prywatną (Wyższą Szkołę Mazowiecką), mieli tak przyjazne podejście do studenta, że od razu wiedziałam, że to miejsce dla mnie. okazało się, że będziemy pracować na sprzęcie dobrej jakości, opiekunowie praktyk załatwili nam miejsca w dobrze zarządzanych szpitalach. to był na pewno lepszy wybór niż którykolwiek uniwersytet publiczny!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23273778,gdzie-jest-teraz-most-ktory-w-nocy-jechal-przez-zielona-gore.html","Gdzie jest teraz most, który w nocy jechał przez Zieloną Górę? [ZDJĘCIA]","W nocy z piątku na sobotę przez Zieloną Górę przejechał prawie 120-tonowy element mostu. Wielu mieszkańców zastanawia się, co się dzieje z nim teraz. Nasz fotoreporter wypatrzył go w niedzielę w porcie w Cigacicach. Jest załadowany na barce, wkrótce popłynie do Bonn.","Przejazd 120-tonowego elementu mostu wywołał wśród zielonogórzan spore poruszenie. Na trasie przejazdu, mimo późnej pory, ustawiły się dziesiątki mieszkańców. Ładunek miał 40 metrów długości, 8 metrów szerokości i ważył prawie 120 ton.
Czytaj także:
Przez miasto jechał most, w nocy wiele ulic było zamkniętych [ZDJĘCIA]
Element mostu w eskorcie policji jechał ulicami Osadniczą, Objazdową, Zjednoczenia, Dąbrówki, Długą i Wrocławską. Później ładunek wjechał na trasę S3, a następnie przejechał drogą powiatową (przez miejscowość Nowy Świat) do portu w Cigacicach.
Właśnie w porcie w Cigacicach wypatrzył go w niedzielę fotoreporter ""Wyborczej"". Element mostu jest załadowany na barce, czeka na transport drogą wodną do Bonn w Niemczech.",Element mostu w porcie w Cigacicach (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),a skąd ten most na Osadniczej? i dlaczego do Bonn?? BRAK PODSTAWOWYCH INFORMACJI
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24614139,robert-radwanski-agnieszka-i-urszula-zawsze-mialy-charakterki.html",Robert Radwański: Agnieszka i Urszula zawsze miały charakterki [ROZMOWA],"- Czy moja starsza córka jeszcze wróci do zawodowego tenisa? Szansa jest zawsze, szóstkę w totka też można trafić. Ale wolę na wnuki czekać! - mówi Robert Radwański, ojciec tenisistek Agnieszki i Urszuli.","Rozmowa z Robertem Radwańskim
Robert Radwański: Jak pan widzi, mocno kuleję. To efekt gry w tenisa do późnych lat. Przecież jeszcze w wieku 50 lat bywałem sparingpartnerem córek. A one grały na takim poziomie, że trudno było sobie nie zrobić krzywdy.
Jarosław K. Kowal: Te problemy ze zdrowiem niestety są u państwa rodzinne.
– Dziś z aktywności fizycznych został mi już tylko basen. Niektórzy się śmieją, że szybciej pływam, niż biegam. No i czeka mnie operacja biodra. Broniłem się przed nią, ale nie mam wyjścia.
Jak pan odnalazł się w nowej rzeczywistości, po zakończeniu kariery przez pańską córkę Agnieszkę?
– Dalej jestem w branży. Tyle że teraz śledzę głównie turnieje niższej rangi, bo Ula próbuje wrócić do gry na wysokim poziomie. Ostatnio jej nie poszło w Stanach [przegrała z Mari Osaką w I rundzie turnieju w Palm Harbor o puli nagród 80 tys. dol.], ale tam gra się na tzw. green clayu, bardzo specyficznej nawierzchni ziemnej, na której nigdy nie czuła się zbyt dobrze. Ula chce jednak dostać się do eliminacji French Open, więc poleciała tam zbierać punkty. Tyle że to wcale nie jest takie proste.
W trakcie tych eliminacji w Krakowie odbędzie się benefis Agnieszki. Z tego wynika, że Urszula się nie stawi.
– Albo rybka, albo akwarium. Jak chce się wrócić na szczyt rankingu, trzeba grać. A Ula jest ambitna, można ją nazwać grającą businesswoman [młodsza z sióstr Radwańskich ma własną linię torebek – przyp. red.].
2 ZDJĘCIA
Agnieszka Radwańska FOT. JAKUB PORZYCKI
Zresztą obie pana córki poszły w biznes.
– To było moje marzenie. Realizują projekty, które miałem kiedyś w głowie. Zawsze chciałem, by po skończeniu karier coś otworzyły, pomnażały pieniądze, które zarobiły na korcie... Przepraszam, mam telefon z ministerstwa...
(Radwański odbiera, wraca po chwili)
Dostał już pan tę nominację na ministra sportu?
– (śmiech) Już deklarowałem, że nie wejdę w politykę pełną stopą, dopóki moje córki będą grały. A Ula kariery nie skończyła. Nie mogę sobie pozwolić na to, by ktoś stawiał mi zarzuty stronniczości. Poza tym nie da się ukryć, że moja kontuzja zrobiła ze mnie półkalekę. To już nie te czasy, kiedy robiło się salto w tył z miejsca. Trudno mi też podróżować, bo nie mogę długo siedzieć. Stąd ta wspomniana operacja, a później pewnie zaraz druga. Przypominam jednak, że nie tylko ja mam sztuczne stawy. Adam Nawałka, Boris Becker czy Jimmy Connors też mają.
Gdyby zebrać moje przypadłości i kontuzje córek, to byłaby antyreklama zawodowego sportu. Ale nam się chociaż udało. Najgorsze, kiedy ze względu na kontuzje ktoś nie może nic w sporcie zdziałać.
Jak pan w ogóle zareagował na informację o końcu kariery Agnieszki?
– Wspominałem już kiedyś, że zakończenie kariery to pewna forma śmierci sportowca. Wiele osób do mnie wtedy dzwoniło i sugerowało, że to może tylko przerwa na rok czy dwa. Ale wydaje mi się, że Agnieszka miała już dość. Najpierw odmawiało ciało, potem doszła do tego głowa i wszystko zaczęło się walić. Dajmy jej więc spokój, niech sobie odpoczywa. Zresztą robi to w aktywny sposób. Tańczy, śpiewa... Zasłużyła sobie na rozrywkę. Bo, w porównaniu ze stresem podczas meczów występy w „Tańcu z gwiazdami” są dla niej niemal jak żart.
Czytaj także:
Agnieszka Radwańska: Czy zostanę trenerką? Na razie wypada odpocząć
Podkreśla, że też się trzeba do nich przyłożyć.
– Spędza wiele czasu na parkiecie, trenuje cztery, czasem pięć godzin dziennie. Ale występ trwa pięć minut, to głównie zabawa. Nie ma co porównywać do meczów na najwyższym poziomie. Nie chcę straszyć innych tenisistów, ale zawodowe granie to straszny kierat. Niektórym się wydaje, że skoro „Isia” może tańczyć, to i grać by mogła. Nie mogłaby. To zupełnie co innego. Też świetnie pływam, ale np. ledwo chodzę.
Są tacy, którzy liczą, że Agnieszka jednak wróci, chociaż do gry w deblu.
– Jestem wrogiem powrotów na pół gwizdka. Albo do singla, na całego, albo w ogóle. Nie byłoby sensu, szkoda na to czasu. Wolę na wnuki czekać!
Więc powrót jest kategorycznie wykluczony?
– Szansa jest zawsze, ale bardzo mała. Szóstkę w totka też można trafić.
A pan chciałby jeszcze zobaczyć starszą córkę na zawodowym korcie?
– Szczerze? Koniec kariery ma plusy i minusy. Dziś mam córkę jakby trochę bliżej, zawsze mogę pojechać do niej do Warszawy. Chociaż mam problem, bo ile razy się z nią spotykam, tyle razy w internecie ukazuje się potem seria zdjęć z tego spotkania. Z drugiej strony – pewnie, że gdzieś w głowie mam myśli typu: „a może, a nuż jeszcze wróci”. Ale to byłaby decyzja Agnieszki, zupełnie nie mam już na to wpływu. Na razie trzeba jej dać spokój.
Zdrowotne problemy Urszuli już ustąpiły?
– Na tyle ustąpiły, że mogła ostatnio zagrać kilka z rzędu „ostrych” meczów. A kiedyś nie była w stanie rozegrać jednego, miała alergię i inne problemy. Niedawno w Rosji udowodniła jednak, że kondycyjnie daje radę [wygrała turniej ITF w Kazaniu]. Teraz musi wejść na wyższą półkę, zacząć dostawać się do turniejów wyższej rangi. Niewiele jej brakuje.
Niedawno podkreślała, że ciągle wierzy np. w awans do najlepszej dziesiątki rankingu tenisistek.
– Oczywiście, że to realne, o ile nie dopadną jej kolejne kontuzje. Jest jednak coraz mądrzejsza. Ciągle zmienia trenerów, ale najważniejszą trenerką jest sama dla siebie.
Czytaj także:
O krakowskiej alei gwiazd tenisa: ""To oczywiście zasługa Agnieszki Radwańskiej""
Inną świetną trenerkę mogłaby mieć niemal na wyciągnięcie ręki.
– „Isię”? Nie wiem, czy Agnieszka chciałaby współpracować z siostrą, czy chciałaby stać na korcie z koszykiem. To też jest ciężka praca. Prędzej córki zagrają ze sobą w deblu.
A może jednak Urszula prędzej wysłuchałaby rad siostry niż kiedyś taty?
– One zawsze miały charakterki! Ale był taki moment, kiedy nasz team bardzo dobrze funkcjonował. Potem córki wydoroślały, chciały pójść w innych kierunkach. Czy dobrze się stało, to już historia sportu osądzi.
Kiedy był pan najbardziej dumny z córek?
– Właśnie kończą studia, w tym roku będą chyba bronić prac magisterskich. Udało im się pójść nie tylko w sport zawodowy, ale też w naukę i biznes. To przecież kalki moich marzeń z młodości.",KUBA ATYS,Doktorat z tenisa dałbym Agnieszce w ciemno
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6519911,Politycy_o_liscie_arcybiskupa_Andrzeja_Dziegi.html",Politycy o liście arcybiskupa Andrzeja Dzięgi,"0
SLD: Nas słowa arcybiskupa nie dotyczą. PO: Rząd robi wszystko, co może","Metropolita szczecińsko-kamieński abp Andrzej Dzięga w niedzielnym liście do wiernych zarzucił politykom doprowadzenie szczecińskiej stoczni do upadku. Napisał, że w tej sprawie ""nie mogą się już zasłaniać tzw. przymusem wykonywania unijnych dyrektyw, gdyż na pierwszym miejscu przyjęli obowiązki troski właśnie o polską gospodarkę i sytuację polskiego społeczeństwa, nie zaś o korzyści materialne całej Unii Europejskiej"".

Ostrzegł, że los firmy może zadecydować o ""rozwoju lub zamieraniu gospodarczym naszego regionu na kolejne 2-3 pokolenia"". Słowa metropolity skierowane są zarówno do rządzących, jak i opozycji.

Poseł PiS Joachim Brudziński już w poniedziałkowej ""Gazecie"" stwierdził, że czuje się współodpowiedzialny za sytuację stoczni i zapowiedział, że nie będzie tych słów arcybiskupa wykorzystywał do walki politycznej. Dodał: ""Obawiam się, że rząd może podjąć próbę ratowania stoczni tylko wtedy, jeśli uzna, że cierpi jego wizerunek"".



Sławomir Nitras, lider zachodniopomorskiej PO

- Słowa arcybiskupa nie są po to, żeby z nimi polemizować, tylko ich słuchać. To nie jest głos uczestnika debaty politycznej. Daleki też jestem od tego, żeby, jak mi sugerowano, rozumieć je jako próbę anarchizacji relacji Unia Europejska - Polska. Jednak takie traktowanie stoczni faktycznie boli. Z drugiej strony nie jest tak, że oddajemy cokolwiek bez walki. Głęboko wierzę, że stocznia - już podzielona i sprzedana prywatnym firmom - będzie w przyszłości z powodzeniem funkcjonować. Rząd robi wszystko, żeby tak się stało.

Słowa arcybiskupa biorę głęboko do siebie, jako skierowane do mnie i rządu. I nie będę ich interpretował dla innych, niech sami to robią.



Grzegorz Napieralski, szef SLD

- Te słowa krytyki nie dotyczą Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Arcybiskup mówi dokładnie to, o co SLD apelował przez ostatnie miesiące, nawołując do zaprzestania politycznych kłótni i swarów. To my apelowaliśmy, by w Brukseli walczyć o stocznię, to dzięki naszym europarlamentarzystom doszło do debaty na temat stoczni w PE. Co mogliśmy zrobić, zrobiliśmy.

To dobrze, że Kościół troszczy się o ludzi, apeluję jednak, żeby zajmował się mniej polityką, a bardziej sumieniami. Bo czasami hierarchowie za bardzo angażują się w politykę. Chciałbym jednak wierzyć, że to wystąpienie arcybiskupa Andrzeja Dzięgi jest podyktowane wyłącznie troską o los stoczniowców.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4848201.html",Uniwersyteckie Centrum Badań nad Holocaustem,"0
- Uznanie cierpienia narodu żydowskiego nie pomniejsza cierpienia innych - mówi dr Jolanta Ambrosewicz-Jacobs, dyrektorka nowo otwartego Centrum Badań nad Holocaustem Uniwersytetu Jagiellońskiego.","Centrum w czwartek zainaugurowało działalność. To pierwsza placówka na polskich uczelniach, której głównym celem są badania naukowe nad zagładą Żydów. Powstała na Wydziale Studiów Międzynarodowych i Politycznych UJ, gdzie problematyką Holocaustu od lat 90. zajmowała się niewielka pracownia w ramach Instytutu Europeistyki. Twórcy przekonali władze uniwersytetu, że ranga pracowni nie przystaje do wagi tematu. Dlatego na początku stycznia rektor Karol Musioł powołał centrum z radą naukową pod przewodnictwem prof. Wiesława Kozub-Ciembroniewicza, dziekana Wydziału SMiP.

- Uniwersytet jest od tego, żeby badać prawdę, przekazywać młodym ludziom i pamiętać - podkreślał rektor Musioł podczas inauguracyjnej konferencji w Collegium Maius UJ.

Zdaniem prof. Kozub-Ciembroniewicza badania nad Holocaustem to obowiązek uczelni. Zagłada Żydów jest bowiem częścią historii Krakowa i całej Europy. W planach centrum są m.in.: organizacja seminariów, szkół letnich, wystaw, tworzenie baz danych i publikowanie własnych wydawnictw, a także kształtowanie postaw przeciw antysemityzmowi, rasizmowi i ksenofobii. Nawiązało już kontakty z innymi instytucjami w kraju i za granicą, które badają Holocaust, jak np. z jerozolimskim Instytutem Yad Vashem czy Państwowym Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu.

Otwarcie centrum zbiegło się w czwartek z obchodami XI Dnia Judaizmu w Kościele Katolickim. Z tej okazji w krakowskiej bazylice Franciszkanów modlili się wspólnie m.in. kard. Stanisław Dziwisz, rabin Krakowa Boaz Pasz i przedstawiciele miejscowej gminy żydowskiej. - Niech towarzyszy nam braterski dialog, który będzie dominował w naszych codziennych odniesieniach. W tym duchu powinniśmy rozwiązywać trudne zaszłości i prosić Boga o miłosierdzie, wystrzegając się wszelkiej nieufności, a tym bardziej wrogości - mówił w homilii krakowski metropolita.

Ire

Rozmowa z dr Jolantą Ambrosewicz-Jacobs

Ireneusz Dańko: Centrum zaczyna działalność, gdy przez kraj przetacza się gorąca debata o nowej książce ""Strach"" Jana Tomasza Grossa. Czy ślady Holocaustu w polskiej świadomości są również w kręgu Waszych zainteresowań?

Dr Jolanta Ambrosewicz-Jacobs, dyrektorka Centrum Badań nad Holocaustem Uniwersytetu Jagiellońskiego: Oczywiście. Badania z 1998 roku postaw polskiej młodzieży wobec Holocaustu wykazały, że 88 proc. 16-17-latków uważa, że należy rozmawiać o zagładzie Żydów, ponieważ jest to lekcja dla ludzkości. Z drugiej jednak strony, prawie 13 proc. młodych ludzi zaprzecza istnieniu Holocaustu. Edukacja jest więc konieczna. Dlatego m. in. Uniwersytet Jagielloński, a w nim nasze centrum, współorganizuje krakowską promocję książki Grossa.

Część osób, w tym kardynał Stanisław Dziwisz, zarzuca autorowi książki, że nie edukuje, lecz budzi demony antysemityzmu i antypolskości.

- Nie zgadzam się z tą opinią. Znam książkę Grossa i uważam ją za niezwykle cenną. Podobnie jak poprzednia ""Sąsiedzi"" ma funkcję terapeutyczną dla naszego społeczeństwa. Pokazuje, do czego my, Polacy, byliśmy zdolni. To bardzo ważne, aby poznać całą prawdę o swoim narodzie. Cienie w historii mają przecież wszystkie państwa i narody. Ważne jednak, czy potrafimy przyjąć taką wiedzę o sobie. Bardzo interesują mnie mechanizmy obronne, które ujawniają się przy okazji dyskusji o książkach Grossa. Psychologia społeczna zna je od dawna: kiedy powstaje dysonans poznawczy, antysemityzm może być również reakcją. Jeżeli pewne fakty zagrażają tożsamości grupowej narodu, który czuł się dotąd wyłącznie ofiarą, to deprecjonowanie Żydów bywa w jakiś sposób logiczną konsekwencją. Już debata wokół Jedwabnego spowodowała wzrost antysemityzmu w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5226533,Brytyjczycy_zlamia_genetyczne_tabu_.html",Brytyjczycy złamią genetyczne tabu?,"0
W poniedziałek brytyjscy deputowani debatują o tym, czy można prowadzić badania na komórkach macierzystych i krzyżować komórki ludzkie i zwierzęce w celach naukowych","Jeśli przyjmą ustawę o ludzkich zarodkach i embriologii, Wielka Brytania będzie pierwszym państwem, w którym zgodnie z prawem będzie można dokonywać takich krzyżówek. Dzięki badaniom na takich krzyżówkach łatwiej będzie pracować nad terapiami takich chorób jak np. choroba Parkinsona czy Alzheimera.

- To milowy krok, niebywały postęp w genetyce - mówią zwolennicy o ustawie.

- Nie możemy dopuścić do tego, żeby bawić się w Boga i hodować Frankensteinów - odpowiadają adwersarze. Kościół katolicki jest zdecydowanie przeciwko badaniom.

Twórcy ustawy podkreślają, że żaden z tworów powstałych w wyniku badań nie może istnieć dłużej niż 14 dni - takie ograniczenie nakładać będzie prawo.

Gorącym zwolennikiem badań jest premier Wielkiej Brytanii, Gordon Brown. Przewodniczący Partii Pracy napisał w niedzielę w The Observer odważny, osobisty tekst, w którym nawołuje do otwarcia furtki do prac nad komórkami macierzystymi i krzyżówkami ludzko-zwierzęcymi. - Szanuję zdanie wszystkich, którzy z powodu przekonań religijnych nie popierają badań. Ale widzę w tych badaniach szansę na uratowanie milionów istnień ludzkich - napisał.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,18861135,anatomia-zla.html","""Anatomia zła""",Kino gatunkowe z pogranicza kryminału i thrillera.,"Choć scenariusz filmu opowiada oryginalną historię, odnajdziemy w niej echa wydarzeń, którymi żyły media - jak zabójstwo gen. Papały czy oskarżenia wobec polskich żołnierzy po Nangar Khel.
Anatomia zła 
Wraz z urywkami newsów układają się w ponure tło sprawnie poprowadzonej intrygi o kulisach zamachu na „grubego psa”, jak nazywa się tu komendanta CBŚ.
Po warunkowym wyjściu na wolność płatny zabójca Lulek, który liczył na spokojną emeryturę, otrzymuje od prokuratora propozycję nie do odrzucenia. Podając się za oficera kontrwywiadu, werbuje wydalonego z armii snajpera Staszka. Chłopak stał się kozłem ofiarnym nieudanej operacji w Afganistanie. Załamany tą sytuacją, wydaje się idealnym narzędziem. Dla niego to szansa na rehabilitację.
Mam pewien problem z „Anatomią zła”. Z jednej strony, Jacek Bromski wydaje się czuć konwencję. Ma odpowiednie narzędzia do stworzenia rasowego thrillera i potrafi się nimi posługiwać, ma też do dyspozycji dobrych aktorów. Z drugiej, film niebezpiecznie balansuje na granicy groteski.
Ba, parokrotnie ją przekracza, na co publiczność reaguje śmiechem raczej wbrew intencjom reżysera. I nie chodzi o nagromadzenie spisków ani skandali, z czego Bromski buduje filmową rzeczywistość. Trudno jednak kupić absurdalne dialogi.
Problemem są również fabularne nieścisłości i podporządkowywanie postaci potrzebom scenariusza zamiast psychologicznemu prawdopodobieństwu.
Gorzej, że im bliżej finału, tym bardziej ta w zamierzeniu misterna i nawet interesująca intryga zaczyna się sypać. Zaś przesadne karykaturowanie polskiej sceny politycznej oddala widzów od „pewnych refleksji natury społecznej”, na których twórcy tak zależało.
Anatomia zła 
Polska 2015. Reż. Jacek Bromski
Aktorzy: Krzysztof Stroiński, Marcin Kowalczyk, Piotr Głowacki",Anatomia zła,
"https://wyborcza.pl/7,113768,23627633,dawid-podsiadlo-malomiasteczkowy-czlowiek-w-stolicy-nie.html","Dawid Podsiadło, małomiasteczkowy człowiek w stolicy. ""Nie czuję nienawiści do tych, którzy rozsiewają absurdalne plotki na mój temat""","Dawid Podsiadło zagra na festiwalu Open'er. Wraca na scenę po półtorarocznym urlopie od muzyki. - Po co wziąłem ten urlop? Może właśnie po to, by zrozumieć, że takich przerw chciałbym mieć w życiu jak najmniej? - mówi ""Wyborczej"" jeden z najpopularniejszych polskich muzyków.","Powrót Dawida Podsiadło zelektryzował fanów. Najpierw była niespodziewana premiera singla ""Małomiasteczkowy"" (6,5 mln odtworzeń w YouTubie w niecały miesiąc). Potem - ogłoszenie trasy koncertowej. Między końcem października i początkiem grudnia Podsiadło miał dać pięć koncertów w pięciu wielkich halach (Katowice - Spodek, Wrocław - Hala Stulecia, Kraków - Tauron Arena, Gdańsk/Sopot - Ergo Arena, Warszawa - Torwar), ale zainteresowanie biletami było tak duże, że szybko dodano koncerty w Szczecinie (Netto Arena) i Poznaniu (Arena) oraz dodatkowy koncert na Torwarze (pierwszy się wyprzedał).
Ale zanim Dawid Podsiadło wyruszy jesienią w trasę promującą jego trzecią płytę solową, zobaczymy go na Open'erze (7 lipca), Kazimiernikejszyn (13 lipca) i Olsztyn Green Festivalu (17 sierpnia).
Piosenkarz jest też - wraz z Kortezem i Krzysztofem Zalewskim - twarzą tegorocznej trasy Męskie Granie, która rozpocznie się 14 lipca. Bilety na te koncerty rozeszły się na pniu.
CZYTAJ TAKŻE: Open'er 2018: najlepszy program od lat. 11 koncertów, których przegapić nie można
Jarek Szubrycht: „Dlaczego wszystko sztuczne, aż tak/ że napromieniowane mi świeci./ Trzeba stąd wyjechać, bo strach/ Że wszystko przejdzie na moje dzieci”. To zmęczenie Warszawą jest prawdziwe?
Dawid Podsiadło: „Kumam, o co ci chodzi, stary. Ja też mam dość i chętnie wróciłbym do domu” – tak wyglądały pierwsze reakcje na „Małomiasteczkowego”. Zdaję sobie sprawę z tego, że w jakimś stopniu ten utwór może być odebrany jako krytyka wielkomiejskiego stylu życia, ale przede wszystkim zależało mi na zarysowaniu różnic pomiędzy dwoma światami. Nie jest prawdą, że mam dość Warszawy, że mnie wkurza. Bardzo ją lubię i cieszę się, że tu mieszkam. Irytowało mnie raczej zachowanie kilku jednostek, które przyjechały do Warszawy i przyjęły pewien styl życia. Być może przemawia przeze mnie zazdrość, że ktoś inny jest bardziej komunikatywny, że chodzi na imprezy, kiedy ja siedzę w domu. Może to kompleksy – świadomość, że mam zestaw cech, które zawsze będą świadczyły o tym, że przyjechałem tu z innego miejsca.
Jak wielu mieszkańców dużych miast, przede wszystkim Warszawy. Co w tym złego?
– W sumie cieszę się, że wychowałem się w Dąbrowie Górniczej, a mieszkam w stolicy. Poznaję nowe światy, zwiedzam, rozwijam się. Tego, kim jestem, już nie zmienię i nie chciałbym zmieniać.
Pochodzę ze znacznie mniejszego miasteczka niż ty i to westchnienie za urokiem prowincji przyjąłem z życzliwością. Ale też ze świadomością, że gdybyś tam został, dzisiaj podśpiewywałbyś pod nosem, smażąc placki ziemniaczane w barze. Z jakiegoś powodu z tych małych miasteczek wyjechaliśmy.
– To prawda. Kocham wracać do Dąbrowy. Czuję się tam wyjątkowo. Żadne inne miejsce na planecie mi tego nie zapewni, bo chodzi nie o geografię, ale o emocje, o ludzi, z którymi spędzałem czas. Ale po dwóch, trzech dniach zaczynam tęsknić do szybszego tempa, intensywnego trybu życia i większych możliwości – do Warszawy. Uwielbiam przeglądanie zapowiedzi wydarzeń kulturalnych w Warszawie, których jest tak wiele, że przypomina to kontakt z menu Netflixa. To samo można powiedzieć o właściwie każdym aspekcie życia tutaj. Zostając w rodzinnym mieście, nie otworzyłbym tak szeroko głowy, nie poznałbym tylu ludzi. Warszawski styl życia z jednej strony może jest powierzchowny, ale z drugiej – jaskrawy, kolorowy, inspirujący. To idealne miejsce, żeby robić to, co teraz robię. Potrzebuję tej prędkości… chociaż oglądam ją zwykle z domu, przez internetowe okno.
A jednak małomiasteczkowość z twojego singla kusi...
– To jest słowo nacechowane pejoratywnie, które akurat w moim utworze wybrzmiewa życzliwie, pozytywnie i ciepło. Wielu ludzi pisze do mnie z dumą: „Dawid, ja też jestem z małego miasta i ta piosenka sprawiła, że było mi dzisiaj lepiej, łatwiej było mi się uśmiechnąć na ulicy do ludzi”. Ekstra są takie reakcje.
„Gdy wielkomiejski wielki świat/ Na każdym kroku sypie kreski/ Uściski i klepnięcia w bark…” – masz 25 lat, masz prawo być jeszcze na tyle niemądry, żeby ci się to podobało.
– Jestem idealnie wpisany w zasady funkcjonowania świata. Nie lubię wychodzić poza granice, które ktoś ustalił, od przechodzenia przez jezdnię na czerwonym świetle po wspomniane w tekście narkotyki. Mówiłem już, że trochę zazdroszczę tym, którzy się nie przejmują. Mają świadomość tego, że są młodzi, że nie muszą się teraz martwić tym, co będzie za dziesięć lat. Nie chodzi mi o to, że ćpanie każdego dnia jest odpowiednim korzystaniem z oferty tego świata, ale na tym etapie życia powinienem być chyba większym lekkoduchem, niż jestem. Oczywiście, każdy jest inny, ale…
Młodość musi się wyszumieć.
– To prawda. Wiem, że tak jest, ale sam siebie ograniczam urokiem zasad. Z czułością wspominam szkołę i reguły, które w niej panowały. Byłem tym dzieciakiem w klasie, który irytował wszystkie pozostałe, bo nie chciał iść na wagary. Nie zjednywało mi to sympatii, więc nauczyłem się, że czasem trzeba zrobić coś wbrew sobie, żeby większość była zadowolona. Trzymałem się grupy, bo – i tu dotykamy kolejnego problemu – zawsze zależało mi na tym, żeby każdy mnie lubił. Musiałem więc decydować, na kim mi bardziej zależy: na nauczycielce czy na klasie?
Do dziś tak masz?
– Staram się poszerzać swoje granice komfortu. Spotykanie ludzi wiąże się dla mnie z jakiegoś rodzaju wysiłkiem, ale lubię to robić, bo wiem, że to jedyny sposób, żeby się rozwijać.
W twoim przypadku zmiana małego miasta na duże miała szczególny wymiar, wiązała się z karierą muzyczną. Tam jeszcze byłeś anonimowy, w Warszawie wylądowałeś jako gwiazda. W małym miasteczku być może plotkowaliby o tobie sąsiedzi, teraz robią to serwisy plotkarskie czytane przez miliony użytkowników. Chciałem sprawdzić, jakie były reakcje na twój singel, ale okazało się, że wyszukiwarka pokazuje głównie spekulacje na temat twojego związku.
– Moja twarz nie jest anonimowa, ale reakcje, z którymi spotykam się na ulicach, są zazwyczaj miłe. Jestem w show-biznesie od sześciu lat i teraz po raz pierwszy ktoś tak bezpardonowo wtargnął w moją prywatność. To dla mnie dodatkowe obciążenie, którego nie potrzebuję, bo całkiem dobrze sobie radzę z tłumieniem euforii i sprowadzaniem siebie samego na ziemię. Z drugiej strony rozumiem te mechanizmy. Fajnie byłoby bez tego funkcjonować, ale nie czuję nienawiści do ludzi, którzy robią takie rzeczy. Wiem, że taki jest skutek uboczny tego, co robię, i muszę sobie z tym jakoś radzić. Staram się tylko, by plotki miały jak najmniejszy wpływ na to, co się dzieje w moim życiu, zwłaszcza że ich ogromna większość jest kompletnie absurdalna, wymyślona przez kogoś na poczekaniu. Mam obowiązek chronić ludzi, którzy się ze mną stykają, prywatnie bądź zawodowo.
Czytaj także:
Dawid Podsiadło: nowa płyta, mocniejsze granie i ucieczka od komfortu [ROZMOWA]
Na jednej z poprzednich edycji Open’era nagrałeś filmik, który był swojego rodzaju sugestią dla fanów, że nie zawsze warto cię zaczepiać, że możesz być na koncercie z tych samych powodów co oni – chcesz go obejrzeć i posłuchać, a nie pozować ciągle do selfie.
– Jestem wyczulony na swoje otoczenie. Nawet jeśli nikt mnie nie niepokoi, ja i tak zawsze spodziewam się jakiejś ingerencji w moją przestrzeń, bo takie mam doświadczenia z przeszłości. Nawet jeśli dookoła jest zabawa i nikt nie zwraca na mnie uwagi, spodziewam się, że prędzej czy później znajdzie się ktoś, kto będzie czegoś ode mnie chciał. Niedawno byłem na Orange Warsaw Festivalu, chciałem zobaczyć koncert Dua Lipy – w takich momentach nie chcę sobie robić z nikim zdjęć, także z szacunku dla tych na scenie. Kiedy więc podeszło do mnie kilka osób, każda usłyszała to samo zdanie: „Nie, dziękuję, nie mam dzisiaj ochoty na wspólne zdjęcie”. Kogoś chyba speszyłem, kogoś może zraniłem, ale większość reakcji była sympatyczna i zamiast robienia zdjęcia miło sobie przez chwilę rozmawialiśmy. Agresywnych reakcji nie było.
Chciałbym zapytać o inny aspekt twojej publicznej obecności, czyli reklamy. Jak fani je przyjmują?
– Wśród ludzi, którzy są stale ze mną, śledzą mnie w mediach społecznościowych, zdarza się może jeden negatywny komentarz na tysiąc. W serwisach plotkarskich proporcja jest dokładnie odwrotna. Oczywiście, zależy mi przede wszystkim na opinii fanów, a to życzliwi, wrażliwi, pozytywnie nastawieni ludzie.
To nie znaczy, że podchodzą bezkrytycznie do wszystkiego, co robię. Mój pierwszy udział w reklamie, pewnej sieci telefonii komórkowej, spotkał się ze zróżnicowanymi reakcjami. Było i oburzenie: „Po co komu takie sprzedawanie się?”. Kolejne reklamy, w których grałem, nie zgorszyły już tylu osób. Być może dlatego, że w pracę nad nimi zaangażowaliśmy dużo kreatywnych umysłów i powstały rzeczy przyjemne. W najgorszym wypadku nie przeszkadzają, ale mogą też sprawić, że się uśmiechniesz.
Nowy singiel Bitaminy i Dawida Podsiadły ze składanki „Heartbreaks & Promises”:
Zacząłem tę rozmowę od pytania o zmęczenie Warszawą, ale może to zły trop? Może jesteś zmęczony karierą?
– Nagrywanie płyt, granie koncertów, kręcenie teledysków, obmyślanie graficznej strony tego wszystkiego, przygotowywanie kostiumów, podróżowanie busem z zespołem, relacje z ludźmi – to wszystko jest po prostu poezją. Jestem wdzięczny za każdą sekundę tego życia. Jeśli natomiast karierę rozumiesz jako popularność czy rozpoznawalność – z tym bywa gorzej. Czasem towarzyszy temu stres, obawa, ale słabe momenty mogą działać mobilizująco i inspirująco. Kiedy masz problemy, łatwiej się tworzy. Nie mam zresztą na co narzekać. Nie jestem głodny, jestem zdrowy, mam wspaniałą rodzinę, przyjaciół i spełnione marzenia. Życzyłbym każdemu takich problemów jak ten, że ktoś cię rozpozna i podejdzie.
Po co więc był ci ten długi, półtoraroczny urlop?
– Może po to, by zrozumieć, że takich przerw chciałbym mieć w życiu jak najmniej? A już na pewno nie powinienem tracić czasu w tym momencie życia. Za dużo mam energii, żeby marnować ją na poszukiwanie innych, pozamuzycznych wyzwań. Dopóki chce mi się robić muzykę, będę to robił. Okazało się, że kiedy nie ma muzyki, baterie się nie ładują, wcale nie mam ochoty na inne rzeczy. Dzięki przerwie zrozumiałem, jak to działa, rozgryzłem ten skomplikowany układ.
„Małomiasteczkowy” jest zapowiedzią płyty, którą szykujesz na jesień we współpracy z Bartoszem Dziedzicem. Dlaczego zdecydowałeś się na zmianę producenta, skoro z Bogdanem Kondrackim tak dobrze żarło?
Czytaj także:
Curly Heads ruszają w trasę. Dawid Podsiadło: Wciąż mam w sobie złość [ROZMOWA]
– Pamiętam, że mniej więcej w połowie prac nad debiutanckim albumem przyszła mi do głowy myśl, że będziemy to robić razem do końca życia. Po co to zmieniać, jeżeli jest taka atmosfera, tak bardzo prywatnie się lubimy, tworzymy tak piękne rzeczy? Od początku staram się jednak kierować intuicją, która na razie mnie nie zawodzi. W czasie tej przerwy poczułem, że kolejne słowo fajnie byłoby powiedzieć w trochę inny sposób.
Dzisiaj już wiem, że zaproszenie Bartka do współpracy było najlepszą decyzją, jaką na tym etapie życia mogłem podjąć. Wiele się przy nim nauczyłem, ale też nawiązała się prywatna relacja, którą bardzo sobie cenię. Świetnie się rozumiemy, wspaniale czujemy w swoim towarzystwie i robienie tej płyty jest dla nas czystą frajdą. Mam nadzieję, że to wszystko będzie słychać. Ale nawet jeśli ten album zostanie dostrzeżony i doceniony, ja na przekór logice będę szukał dalej, będę chciał dotknąć nowych środków, nowych umysłów. Poznawać człowieka podczas pracy z nim – to ekscytujące. Chyba nie da się powtórzyć energii pierwszej wspólnie robionej płyty.
Rozumiem potrzebę zmiany, ale dlaczego wybrałeś właśnie Bartka?
– Słuchałem „Grandy” Moniki Brodki i solowego debiutu Artura Rojka, więc wiedziałem, że Bartek Dziedzic jest człowiekiem, który rozkłada mnie na atomy, sprawia, że się wzruszam. Mam ogromny podziw dla talentu Moniki i Artura, ale wiem, jak ważną rolę do spełnienia ma producent. Zadzwoniłem więc i zaproponowałem spotkanie. Poznawaliśmy się długo, z ostrożnością. Niby rejestrowaliśmy rzeczy, które nam się podobały, ale obaj nie byliśmy do nich przekonani. Miałem wątpliwości, zastanawiałem się, czy nie warto podzielić tej pracy. Może kilka numerów powinienem zrobić z kimś innym? Minęły ze trzy miesiące, zanim znaleźliśmy wspólny język.
„Małomiasteczkowy” jest reprezentatywny dla albumu, który tworzycie?
– Wyobraź sobie pudełko z kredkami. Do namalowania „Małomiasteczkowego” wykorzystaliśmy kolory najbardziej intensywne, bo chcieliśmy uzyskać efekt wręcz bezczelnie przebojowy. Taki jest zresztą pomysł na tę płytę, żeby słowem skłaniać do refleksji, a muzyką inspirować do ruchu. „Małomiasteczkowy” w 100 procentach realizuje te założenia, ale chciałbym uspokoić tych, którzy nie mogli nadążyć za tak szybkim rytmem. Z każdą kolejną piosenką będą czuć się bardziej komfortowo, wrócą emocje znane z moich poprzednich płyt.
OLSZTYN GREEN FESTIVAL. Kto poza Dawidem Podsiadło?
17-18 sierpnia, plaża miejska nad jeziorem Ukiel; bilety na Olsztyngreenestival.com; karnet dwudniowy w przedsprzedaży: 85 zł (100 zł w dniu imprezy), bilet jednodniowy w przedsprzedaży: 55 zł (65 zł w dniu imprezy).
Zagrają także: Brodka, Coma, Nixes, Pola Rise, Kortez, Bitamina, Organek, Bisz/Radex, Król, L.U.C. z projektem Good L.U.C.K, Grubson, Natalia Nykiel, Varius Manx + Kasia Stankiewicz, Arek Jakubik, Otsochodzi, Ralph Kamiński","Dawid Podsiadło w Łodzi, październik 2016. Jeden z ostatnich występów przed półtoraroczną przerwą (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","""tak dobrze zarło""? jak ja cenię dobre dziennikarstwo-@@@-Mam wrażenie że jestem podobnym typem człowieka.Refleksyjność do bólu kt.trochę przeszkadza funkcjonować.Też miałam taką sytuacje z wagarami ale sie nie ugięłam i miałam przerąbane w klasie.Ale nie było nawet procenta takiego hejtu , jaki teraz ułatwiają media.I panu i sobie proponuję kontakt z psychoterapeutą aby móc odkryć siłę kt.jest tam gdzieś w nas mocno poblokowana.Pozdrawiam.-@@@-Dawidzie, pozdrawiam z kraju w którym każdy przechodzi na czerwonym, co prawda legalnie, ale jednak.-@@@-A mnie wkurzył tekst tej piosenki. Mieszkam w Wwie od urodzenia. Jest tu wiele grup ludzi nie tylko tych plastikowych i nieszczerych, wystarczy zmienić znajomych. Poza tym jeśli, jak zauważył DP, to miasto jest zbudowane m.in. ze snów ludzi, którzy tu przyjechali, to znaczy, że też ponoszą odpowiedzialność za to jak tu jest. Rozumiem potrzebę powiedzenia, że ""małomiasteczkowy"" nie oznacza gorszy, ale nie podoba mi się, że w tym samym miejscu mówi się, że ""wielkomiejski"" to samo zło. Złości mnie to tym bardziej, że z jakiegoś powodu ludzie tu przyjeżdżają i żyją. Najgorszy jest tekst o wyjeździe stąd, bo może to przejdzie na dzieci, jak jakaś zaraza. Aż chce się powiedzieć: droga wolna (ale to tylko złość).-@@@-Nareszcie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19784494,rzadzie-oddaj-warszawie-200-milionow.html","PiS zabrał Warszawie 200 milionów złotych. ""Musicie się przyzwyczaić""","23
- Musicie się przyzwyczaić, że zaszła zmiana - tak radny PiS Dariusz Figura bronił Ministerstwa Skarbu Państwa, które odmówiło przekazania Warszawie 200 mln zł na wypłatę odszkodowań za dekret Bieruta.","Sprawą zajęła się w piątek Rada Warszawy. - To pieniądze zapisane w ustawie. Należą się Warszawie jak psu zupa - mówiła radna PO Zofia Trębicka.

Kwota 200 mln zł zagwarantowana była w ustawie przyjętej przez Sejm i Senat w 2013 r. Na jej mocy stolica w latach 2014-16 miała dostawać 200 mln rocznie z rządowego funduszu reprywatyzacyjnego na pokrycie części wydatków na odszkodowania za nieruchomości odebrane dekretem Bieruta. Ratusz kilka tygodni temu zwrócił się do Ministerstwa Skarbu Państwa o wypłatę tegorocznej transzy. Ale wiceminister Mikołaj Wild odmówił. ""Z uwagi na udzielone dotychczas znaczące wsparcie dla Warszawy (...) Minister Skarbu Państwa nie przewiduje udzielenia dotacji w 2016 r."" - napisał. W tej sytuacji Warszawa musiała pilnie znaleźć 70 mln zł na odszkodowania już zatwierdzone do wypłacenia, m.in. odkładając remont estakad Trasy Łazienkowskiej i modernizację Instytutu Głuchoniemych.

Sprawa polityczna, która może zaszkodzić Warszawie

Stołeczni politycy PO są oburzeni. Na sesję wprowadzono projekt stanowiska do rządu apelującego o odblokowanie 200 mln zł. - Mimo przyznania pieniędzy przez Sejm, mimo zapisania ich w budżecie państwa na 2016 r. wiceminister odpowiada, że ich nie ma. To łamanie prawa! Naszą rolą jest pokazać, że rząd postępuje niezgodnie z tym, co uchwalił parlament - apelowała Ewa Malinowska-Grupińska (PO), przewodnicząca rady.

- Mamy do czynienia z eventem politycznym Platformy. To stanowisko jest bezzasadne - dowodził Cezary Jurkiewicz, lider klubu PiS. Powołał się na komunikat ministerstwa o tym, że analizuje ponowny wniosek ratusza o wypłatę pieniędzy.

- Wiceminister napisał jasno, że nie przewiduje udzielenia dotacji. Jeżeli zmienił zdanie, to się cieszę się, to będzie bardzo dobra decyzja dla Warszawy. Liczę, że jako warszawscy radni będziecie w ministerstwie za tym lobbowali - odpowiedział wiceprezydent Jarosław Jóźwiak (PO).

Radny PiS Dariusz Figura też bagatelizował znaczenie słów wiceministra. Zwrócił uwagę na fragment komunikatu, w którym resort informuje, że ""sposób wydatkowania dotychczas przekazanych środków jest przedmiotem kontroli"". - Musicie się przyzwyczaić, że zaszła zmiana, że ktoś będzie wam patrzeć na ręce - mówił. - Robicie sprawę polityczną, to może zaszkodzić Warszawie.

- To niebywałe. Przejęliście władzę w państwie i grozicie samorządowi, który upomina się o prawa warszawiaków? - oburzyła się Malinowska-Grupińska, na co Cezary Jurkiewicz stwierdził, że ""dopuściła się agresji"" wobec radnego Figury.

Guział próbował mediować

Z kolei radny Oskar Hejka (PiS) dowodził, że procedury wypłacania odszkodowań za dekret Bieruta są ""mętne"" i nie należy na nie dawać pieniędzy. - Chodzi przecież o odszkodowania nakazane wyrokami sądów. Rozumiem, że państwo w PiS nie uznajecie decyzji sądów, co się zresztą objawia tym, że ignorujecie wyroki Trybunału Konstytucyjnego - odpowiadał wiceprezydent Jóźwiak.

Radny Piotr Guział (niezrzeszony) próbował mediować. - Są sprawy, które powinny nas łączyć. Oczywiste, że dekret Bieruta był państwowy i za odszkodowania odpowiedzialność powinno wziąć państwo - mówił.

Jarosław Szostakowski, lider klubu PO, zwracał się do sumień radnych PiS: - Z powodu decyzji ministerstwa musimy odsuwać w czasie inwestycje. Zostaliście wybrani jako warszawscy radni. Waszym obowiązkiem jest dbać o interes miasta. Nie wiem, czy to już jest moment, kiedy złamiecie dyscyplinę partyjną, ale tak powinniście zrobić.

Nie przekonał ich. Byli przeciw lub wstrzymywali się od głosu. Apel został przyjęty głosami radnych PO, wspartych przez Guziała i dwójkę radnych lewicy.

Jak głosowali radni ws. apelu o odblokowanie 200 mln na dekret Bieruta

""Za"" zagłosowało 35 radnych:

Michał Bitner (PO), Izabela Chmielewska (PO), Mariusz Frankowski (PO), Aleksandra Gajewska (PO), Piotr Guział (niezależny), Marcin Hoffman (PO), Agnieszka Jakowicka (PO), Ewa Janczar (PO), Lech Jaworski (PO), Marta Jezierska (PO), Piotr Kalbarczyk (PO), Paweł Lech (PO), Dorota Lutomirska (PO), Ewa Łuczyńska (PO), Maria Łukaszewicz, (PO), Ewa Malinowska-Grupińska (PO), Waldemar Marszałek (SLD), Ewa Masny-Askanys (PO), Piotr Mazurek (PO), Anna Nehrebecka-Byczewska (PO), Anna Pabisiak (PO), Paulina Piechna-Więckiewicz (SLD), Krystyna Prońko (PO), Aleksandra Sheybal-Rostek (PO), Monika Suska (PO), Jarosław Szostakowski (PO), Gabriela Szustek (PO), Tomasz Tretter (PO), Zofia Trębicka (PO), Joanna Wiśniewska-Najgebauer (PO), Iwona Wujastyk (PO), Maciej Wyszyński (PO), Małgorzata Zakrzewska (PO), Dorota Zbińkowska (PO), Małgorzata Żuber-Zielicz (PO)

""Przeciw"" była ósemka radnych:

Krzysztof Bosak (PiS), Jacek Cieślikowski (PiS), Michał Kondrat (PiS), Tomasz Koziński (PiS), Andrzej Kropiwnicki (PiS), Ewa Samonek (PiS), Agnieszka Soin (PiS), Paweł Terlecki (PiS),

Wstrzymało się sześcioro radnych:

Filip Frąckowiak (PiS), Michał Grodzki (PiS), Oskar hejka (PiS), Olga Johann (PiS), daniel Mioduszewski (PiS), Anna Maria Rożek (PiS)

Ósemka radnych, choć była na sesji, a nawet brała udział w dyskusji, postanowiła nie głosować:

Zbigniew Cierpisz (PiS), rafał Dorosiński (PiS), Dariusz Figura (PiS), Cezary Jurkiewicz (PiS), Andrzej Melak (PiS), Edmund Świderski (PiS), Stanisław Wielanek (PiS), Alicja Żebrowska (PiS).

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Sesja Rady Warszawy (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"przynajmniej tego bufeciara nie rozkradnie... nie postawi kolejnego betonowego kloca w miejsce wycietego parku ... ani nie rozda pierdzistolkom nagrod za nic nie robienie...-@@@-PiS to mrowisko. Jeden mózg i tysiące zdalnie sterowanych robotów z malutenieczkimi mikroczipami wykonawczymi.-@@@-Oby znalazł się spadkobierca gruntu pod jednym z domów na Żoliborzu. Może wtedy pójdą po rozum do głowy.-@@@-Jeżeli radni PIS działają na szkodę miasta (naszą) to powinni zostać odwołani Kto daje i dobiera ten się w DUpIE poniewiera-@@@-pis to wspolczesne wodogłowie!!!!!-@@@-Wypłacanie ""roszczeniowcom"" odszkodowań za zadłużone kamienice odbudowane po wojnie kosztem społecznym to bezczelny skok oszustów popieranych przez PO na państwową kasę. Ojczyznę dojną, racz nam wrócić Panie!-@@@-nie bardzo rozumiem logike tych sku****** . Przeciez to nie PO / Warszawiacy placa ze swoich tylko cale Panstwo/ Wszyscy obywatele. Im poniżej spadkobiercy dostana kase tym... wyższe będą odsetki i koszty dodatkowe. Ale madry Polak po szkodzie jak to się mowi. Pies pawlowa - zabieze na zlosc. Nie wiedziałem ze dzieci w piaskownicy maja więcej odpowiedzialności-@@@-Ta decyzja wstrzyma wypłatę odszkodowań za niezgodnie z prawem przejęte na podstawie dekretu Bieruta nieruchomości a ponieważ część decyzji w sprawach odszkodowawczych już zapadła - pieniądze na wypłaty będą musiały się znaleźć i znajdą się - kosztem innych wydatków miasta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16457574,Przetarg_na_dokonczenie_A4_jest__ale_czy_nie_stracimy.html","Przetarg na dokończenie A4 jest, ale czy nie stracimy dotacji?","0
W końcu drogowcy wybrali firmę, która dokończy ponad 41-kilometrowy odcinek autostrady A4 Rzeszów - Jarosław. Czy przez opóźnienia nie stracimy unijnego dofinansowania inwestycji?","Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad w Rzeszowie wybrała ofertę konsorcjum firm Budimex i Strabag, które zadeklarowało, że autostradę dokończy za ponad 719 mln zł. Dokumentację przetargową musi jeszcze zatwierdzić Urząd Zamówień Publicznych.

- Jeżeli wynik kontroli będzie pozytywny, kolejnym etapem będzie wpłacenie przez wykonawcę finansowego zabezpieczenia należytego wykonania umowy, a następnie podpisanie umowy - tłumaczy Bartosz Wysocki z rzeszowskiego oddziału GDDKiA.",Fot. GDDKiA,"Czyli jak się uda oszukać tych w Brukseli, to 400 mln euro nie stracimy ? A dlaczego trzeba oszukiwać, skoro budowę rozpoczęto w 2009 r. czyli prawie 5 lat temu ? No i zastanawiam się czy kot kręci ogonem, a może ogon kotem ? Bo GDDKiA to jednostka podległa pod ministerstwo p. Bieńkowskiej, gdzie za drogi jak dotąd odpowiadał poseł Rynasiewicz a nie Stankiewicz. W naszym regionie tak dziwacznie się układa, że z nowych dróg budowanych prze GDDKiA nie udało się w terminie wybudować ani kilometra, jedyna sankcja jaka rzeszowski oddział GDDKiA spotkała , to odebranie im rozbabranego odcinka z Dębicy do Tarnowa do oddziału krakowskiego. Przypomnę, że inwestycje drogowe w sieci dróg krajowych realizowane przez samorządy np. Rzeszowa i Przemyśla budowano w terminie. Czyli się da. Mówiąc krócej - obecnie jest dyrektywa by mówić że tych 400 mln nie stracimy, jak stracimy to dopiero wtedy się wyda a to już będzie po trzech wyborach , więc wyborcy mogą nam na pukiel skoczyć."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17117373,Bloomberg__Wybuch_ropociagu_w_2008_roku_to_efekt_ataku.html",Bloomberg: Wybuch ropociągu w 2008 roku to efekt ataku hakerskiego,"48
Wybuch, który w 2008 r. sparaliżował ropociąg Baku-Tbilisi-Ceyhan (BTC), był dziełem hakerów - przekonuje agencja Bloomberg. Najwięcej na awarii zyskała Rosja, która według źródeł agencji stała za atakiem.","Ropociąg BTC oddano do użytku w 2006 r. przy głośnych protestach Rosji. Jego powstanie było możliwe dzięki wielkiemu wysiłkowi amerykańskiej dyplomacji. Został wyposażony w czujniki oraz kamery, tak by każdy z jego prawie dwóch tysięcy kilometrów był monitorowany. Jednak wybuch, który wstrząsnął rurą 5 sierpnia 2008 r., nie wywołał ani jednego alarmu. Nikt nie był w stanie uwierzyć w taki rozwój sytuacji.

Kurdyjscy partyzanci twierdzili, że to ich dzieło, ale według władz w Ankarze nie ma dowodów na to, że wybuch był wynikiem zamachu. Rurociąg był nieczynny przez kilka tygodni. Na wybuchu BP traciło miliony dolarów, a eksport Azerbejdżanu radykalnie spadł.

Wydawało się, że po ponownym uruchomieniu ropociągu, sprawa zostanie zapomniana. Ale nic bardziej mylnego. Z informacji, do których dotarła agencja Bloomberg, wynika, że zachodnie agencje wywiadowcze przez kilka ostatnich lat badały sprawę wybuchu. Jak wynika z informacji przekazanych agencji przez anonimowe źródło, główną bronią użytą do uszkodzenia rurociągu była... klawiatura.

Najwięcej zyskała Rosja

Według tego samego źródła głównym podejrzanym są hakerzy współpracujący z Rosją. Jednak dowody wskazujące na udział Rosjan w ataku mają (jak zwykle w takich przypadkach) jedynie charakter poszlak. Sabotaż działania rurociągu był jak najbardziej w interesie Rosji, zwłaszcza w sytuacji, gdy kilka dni później został on zbombardowany na terenie Gruzji (działo się to podczas konfliktu tych dwóch państw). Aleksander Dugin, który w tym czasie doradzał rosyjskiemu parlamentowi, powiedział, że ""BTC jest martwy"".

Dziennikarze agencji chcieli skontaktować się w tej sprawie z rzecznikiem rosyjskiej ambasady w Waszyngtonie, ale ten nie odbierał od nich telefonów.

Jak to jednak możliwe, że atak się udał pomimo wielu zabezpieczeń? Rurociąg miał skomplikowany system monitorowania wycieków i pożaru, który nie zadziałał. Dopiero po 40 minutach od wybuchu jeden z pracowników zauważył pożar i dopiero od tego momentu rozpoczęła się akcja ratunkowa. Furtką, przez która atakujący dostali się do systemu, były kamery monitoringu. Sterujące nimi oprogramowanie miało lukę, która pozwoliła uzyskać za ich pomocą dostęp do sieci wewnętrznej. Kiedy hakerzy uzyskali dostęp do sieci, na jednym z jej komputerów zainstalowali szkodliwe oprogramowanie, które pozwoliło im włamywać się kiedy tylko chcieli.

Centralnym punktem ataku było uzyskanie dostępu do systemu kontroli rurociągów, tak by zwiększyć ciśnienie w rurze bez wywoływania alarmu. Z powodu konstrukcji tego systemu możliwe było manipulowanie ciśnieniem, poprzez włamywanie się do małych stacji na trasie rurociągu, zamiast przejmowania kontroli nad całym systemem. A jak tłumaczą osoby związane ze sprawą, punktowe zwiększenie ciśnienia mogło spowodować wybuch. Poza tym nie znaleziono dowodów na fizyczne podłożenie ładunku wybuchowego.

Co więcej, jak twierdzą śledczy, atakującym udało się zagłuszyć sygnał satelitarny, z pomocą którego miały być przesyłane informacje o ewentualnych awariach. Może to oznaczać, że dysponowali oni dość sporymi środkami finansowymi, potrzebnymi do zakupu sprzętu.

Jedna kamera przetrwała atak

Pomimo że nagrania z kamer wideo zostały usunięte podczas ataku, okazało się, że jedna z nich była podłączona do innej sieci niż wszystkie. W związku z tym nagrania z niej były dostępne, a oglądający wideo mogli obejrzeć dwóch mężczyzn z laptopami, którzy spacerowali wzdłuż rurociągu. Byli oni ubrani w czarne mundury podobne do strojów żołnierzy sił specjalnych. Po sprawdzeniu czasu nagrania, okazało się, że czas, kiedy byli oni widziani, pokrywa się z czasem nieautoryzowanego dostępu do serwisu.

Jeśli te informacje są prawdziwe, to w 2008 r. mieliśmy do czynienia z pierwszym atakiem hakerskim na infrastrukturę krytyczną o tak poważnej skali. Wcześniejsze ataki (na przykład rosyjski atak na rządowe serwery w Estonii w 2007 r.) nie miały tak spektakularnego przebiegu, a i ich forma (DDoS, czyli upraszczając bombardowanie serwerów danymi) nie była tak skomplikowana, jak atak na BTC.

To możliwe także w Polsce

Zdaniem Piotra Kupczyka z Kaspersky Lab, takie ataki nie są już domeną scenariuszy szpiegowskich filmów.

- Obecnie praktycznie wszystko sterowane jest za pośrednictwem komputerów i nawet jeżeli dane urządzenia nie są podłączone do internetu, istnieje możliwość infekcji lokalnej - przez cyberprzestępcę lub nieświadomego zagrożeń pracownika. Można zatem założyć, że wysadzenie rurociągu w wyniku ataku cyberprzestępczego jest możliwe. Zaawansowane cyberzagrożenia mogą pozostawać w ukryciu przez długi czas, ponieważ są one tworzone przez profesjonalnych cyberprzestępców i są niejako szyte na miarę atakowanego celu, w przeciwieństwie do masowych ataków na zwyczajnych użytkowników internetu. Dysponując wiedzą o atakowanych obiektach, cyberprzestępca może tak dopasować swoje narzędzia, by w sposób niezauważalny obejść zabezpieczenia (które często w przypadku urządzeń przemysłowych nie stoją na wysokim poziomie) i działać w ukryciu.

Według niego taki atak możliwy byłby również w Polsce, jeśli tylko do sterowania rurociągami przebiegającymi przez Polskę byłyby używane komputery.

Jak dotąd najgłośniejszym przypadkiem zainfekowania systemów przemysłowych był Stuxnet, robak komputerowy wykryty w 2010 r. w systemach irańskiej elektrowni atomowej Buszehr. Wirus wywołał zaburzenia pracy wirówek używanych do wzbogacania uranu. W sumie zainfekował 100 tys. komputerów w 155 krajach, jednak najwięcej właśnie w Iranie (58 proc.), Indiach (18 proc.) i Azerbejdżanie (3,4 proc.).",Trasa rurociągu BTC (fot. YouTube),"powoli odchodzi Rosja jaką znają w starej UE, czy w USA. miejsce rosyjskiej ładnej blond-agentki, towarzyszki Bonda zajmuje półkretyn Strielkow i jego kompanii. Świat coraz łatwiej przyjmuje do wiadomości że Rosja może strącić samolot pasażerski, dokonać inwazji na sąsiada, zabić przywódcę innego kraju, albo po prostu - zabijać, kraść, zabijać. Nad Rosją wisi wyrok nakazujący jej zapłacić akcjonariuszom Jukosu 50 mld $ za likwidację firmy, czyli straty akcjonariuszy. Teraz dojdzie do tego sprawa rurociągu BTC. Swoje zażądają Holendrzy. Rosja będzie się odgrażać, nie zapłaci... więc polecą odsetki. Nic nie zginie, najwyżej poczeka - jak nie 10 to 200 lat. Ciskająca się Rosja nadal będzie stanowić zagrożenie. bo atom. Więc państwa nie będą jej dawać nowoczesnych technologii. Kto daje szaleńcowi ostrzałkę do naostrzenia tępego noża. Resztę zrobią rosnące Chiny. Wymykająca się Ukraina (do wczoraj młodszy brat Rosji, dziś wróg) pociągnie za sobą Białoruś. Potem przyjdzie czas na kraje-republiki z granicy południowej. Żal Rosjan, ale ... sami decydują-@@@-cyberdebilizm. i jeszcze ruski piesek z kasperski lab...-@@@-to może dotyczyć także North Stream-@@@-Powiedzcie mi kogo obchodzą te wywody na temat wydarzenia z przed 6 lat.-@@@-Rurociąg w Gruzji nie był bombardowany ! Właściciel tego rurociągu przestał tłoczyć ropę bo obawiał sie uszkodzenia jego-@@@-jeden z najkrwawszych atakow hakerow mial miejsce po publikacji zdjec z iraku o broni masowego razenia...teraz hakerzy wychodza po beckach zebranych w afganistanie...-@@@-Jeśli ktoś wie proszę o informacje. Czy na świecie zdarzyło się ostatnio coś złego w czym nie maczała ręce Rosja? Polska głupota aż boli!!!!!!!!-@@@-kacapia zrodzila sie ze swinskiego gnoju. ta zbydlecona nacja uzywa wszelkich srodkow by nazrec sie salem i pokropic sie chanellem albo paco rabanem dla niepoznaki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3323655.html",Rosyjski rasizm wymknął się spod kontroli,"0
Tak twierdzi Amnesty International. Organizacja krytykuje Moskwę za lekceważenie radykalnego nacjonalizmu i przytacza zatrważające statystyki zabójstw na tle narodowościowym.","Najnowszy raport Amnesty International (AI) cytuje badania rosyjskiego ośrodka socjologicznego ""Sowa"", z których wynika, że w 2005 r. doszło w Rosji do 366 ataków i napadów na tle rasowym, które skończyły się śmiercią 28 cudzoziemców. Organizacja przytacza też - kwestionowane przez rosyjską milicję - dane o 107 atakach i siedmiu rasistowskich zabójstwach, do których doszło w ub.r. w Moskwie.

Ofiarami rosyjskich rasistów padają cudzoziemscy studenci, uchodźcy i imigranci zarobkowi z Afryki, Azji środkowej i Zakaukazia. ""Niesłowiański wygląd"" w ostatnich latach był też wielokrotnie przyczyną ciężkich pobić obywateli Rosji pochodzących z etnicznie nierosyjskich rodzin. - To za Biesłan! - usłyszała jedna z kabardyńskich ofiar ataków, której winą były włosy zakryte muzułmańską chustą.

Rasiści biją kijami bejsbolowymi, metalowymi pałkami, dźgają nożami, wpychają pod metro, a w marcu tego roku po raz pierwszy użyli broni palnej, od której zginął senegalski student w Petersburgu.

Zdaniem obrońców praw człowieka ostatnie dwa-trzy lata to także nasilenie ""tradycyjnej agresji"" przeciwko rosyjskim Żydom i Romom. W Rosji coraz częściej plądrowane są synagogi i niszczone żydowskie cmentarze. Natomiast romskie obozowiska są najeżdżane przez skinheadów, którym nie zawsze przeciwstawiają się lokalne władze.

Wśród przykładów ""przemocy państwowej"" sprawozdawcy AI wymieniają północnorosyjski Archangielsk, gdzie oficjalnym celem władz miejskich stało się oczyszczenie miasta z Romów. Mer miasta zarządził nawet przymusową zbiórkę wśród miejscowych biznesmenów, aby sfinansować wyprowadzkę niechcianej ludności.

- Nie jesteśmy uważani za ludzi - mówią petersburscy Romowie wysłannikom AI. Nawet ogólnorosyjska prasa nieraz utwierdza Rosjan w przekonaniu, że głównym zajęciem Romów jest handel narkotykami.

Największym problemem są zorganizowane grupy radykalnych nacjonalistów, neofaszystów i skinheadów, których - wedle niektórych szacunków - jest w Rosji ok. 50 tys. Jednak lokalne władze często nie chcą przyznać, że mają problem z rasistowskimi bandami, prokuratura kwalifikuje ich przestępstwa jako ""chuligaństwo"", a nie rasizm, a skorumpowana milicja bywa ostrzejsza wobec cudzoziemców niż rodzimych bandytów.

- Ofiary rasistowskich napadów nie zawsze zgłaszają się na milicję. Nie ufają jej albo po prostu jej się boją - pisze AI.

Dlatego jedną z rekomendacji AI dla Rosji jest zmiana postawy milicji oraz prokuratury i pchnięcie jej do zdecydowanej walki z gangami skinheadów. - Jako kraj przewodniczący grupie G8, Rosja musi stosować się do zobowiązań wynikających z międzynarodowych konwencji praw człowieka - pisze szefowa AI Irene Khan.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24033279,rezerwuj-czas-na-festiwal-krytykow-sztuki-filmowej-kamera-akcja.html","Rezerwuj czas na Festiwal Krytyków Sztuki Filmowej ""Kamera Akcja""","Podczas dziewiątej edycji FKA w Łodzi pokazanych zostanie 80 filmów, w tym blisko 25 premier.","Marcello Fonte w filmie 'Dogman', reż. Matteo Garrone M2 Films
Powracają dobrze znane bloki programowe. Krytyczne Premiery przyniosą tytuły wprost ze światowych festiwali, m.in. „Dzika grusza” Nuriego Bilge Ceylana”, „Sofia” Meryem Benm’Barek-Aloisi. Głos Krytyków przybliży tytuły, które podczas ubiegłego roku łączyły recenzentów w zachwycie lub ostro dzieliły, np. „Love Express. Zniknięcie Waleriana Borowczyka” Kuby Mikurdy, „Jeszcze nie koniec” Xaviera Legranda, „Dogman” Matteo Garrone czy „Whitney” Kevina Macdonalda. Bohaterem sekcji Filmoznawca-filmowiec będzie w tym roku Paweł Edelman.
Mistrzowski ""Dogman"". Absurd, realizm i magia w jednym [RECENZJA]
W programie również retrospektywa twórczości Ursuli Meier, przegląd kinematografii francuskiej i dorobku studia A24 („Climax”, „The Florida Project”, „Disaster Artist”).
""Whitney"". W poszukiwaniu źródeł autodestrukcyjnego pędu księżniczki pop [RECENZJA]
Agnieszka Holland Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta
Spośród czterech zaplanowanych paneli dyskusyjnych największą uwagę zwraca ten poświęcony warunkom pracy w branży filmowej. Reżyserka Agnieszka Holland, producentka Natalia Grzegorek i badaczka mediów Greta Gober porozmawiają o seksizmie, ageizmie, rasizmie, klasizmie. „Szczególną uwagę poświęcimy relacjom władzy, wykluczeniom i niesprawiedliwości oraz nieformalnym hierarchiom w kinematografii” – obiecują organizatorzy.
Jak to możliwe, że przez kilka dekad Harvey Weinstein obmacywał debiutantki, gwałcił gwiazdy, a Hollywood milczało?
Twórcy zadbali, by zarówno w składzie paneli eksperckich, jak i warsztatów była pełna kobieca reprezentacja. Wyraźnie widać, że bez większych problemów można tak skomponować składy, by eksperckie głosy nie były wyłącznie męskie, a poziom merytoryczny pozostał na najwyższym poziomie.
Festiwal Krytyków Sztuki Filmowej ""Kamera Akcja"" 18-21 października Łódź, Łódzka Szkoła Filmowa",Dogman (M2FILMS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4704732.html",Chusta - alternatywa dla wózka,"0
Młodzi rodzice, to dla was! Co to jest chusta do noszenia dzieci? Jak się ją wiąże? Czy jest bezpieczna dla malucha? Dlaczego warto ją stosować? - odpowiedzi na te pytania szukajcie w płockim Klubie Kangura.","Jak wiązać chustę? Nic prostszego. Zresztą, zobaczcie sami - oto Koala, podwójne wiązanie na krzyż .

Ithilhin, uczestniczka forum ?Pogaduchy płockich mam"" w portalu Gazeta.pl, jest samoukiem. Zalety używania chusty podszepnęła jej koleżanka z Niemiec, potem szukała informacji w internecie. Samodzielnie dochodziła też do tego, w jaki sposób bezpiecznie wiązać chustę.

Teraz swoimi doświadczeniami chce się podzielić z innymi płocczankami - młodymi mamami.

Robi to, bo dzieci noszone w chuście:",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19840265,koncert-dla-jana-pawla-ii-wygraj-bilety-do-filharmonii.html",Koncert dla Jana Pawła II w 11. rocznicę śmierci. W filharmonii,"2
?Świętemu Janowi Pawłowi II? dedykowany jest koncert w bydgoskiej filharmonii, w programie którego znajdą się barokowe dzieła: Purcella, Bacha, Haendla i Mozarta.","- W 11. rocznicę śmierci pochylamy się głęboko ku czci Papieża Polaka, ofiarując piękną muzykę, którą On tak kochał, jako wyraz naszej nieustającej pamięci i admiracji - zapowiadają w FP. Capellę Bydgostiensis poprowadzi Paul Esswood, legendarny kontratenor i dyrygent. Partie solowe na sopran wykonają: Joanna Freszel, absolwentka Studium Pieśni i wydziału wokalnego na Uniwersytecie Muzycznym w Warszawie, m.in. stypendystka Ministra Kultury oraz Joanna Radziszewska, studentka V roku wydziału wokalno-aktorskiego Akademii Muzycznej w Krakowie. Partie solo na trąbce wykona Tomasz Gluska - trębacz orkiestry symfonicznej FP. Koncert poprowadzi ks. Wenancjusz Zmuda.",Jan Paweł II podczas wizyty na UMK w Toruniu (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Boże chron nas przed kościołem-@@@-Czy koncerty powinny się odbywać dla uczczenia kogoś, kto przez całe lata przymykał oko na pedofilię w kościele? Ile dzieci trzeba było skrzywdzić, żeby papież Polak coś z tym zrobił??"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24909641,ustawa-o-ekstradycji-odlozona-na-polke-ale-hongkong-czeka-na.html","Ustawa o ekstradycji odłożona na półkę, ale Hongkong czeka na więcej",Po burzliwym tygodniu w Hongkongu trwa impas. Protestującym od 9 czerwca mieszkańcom nie wystarczają przeprosiny szefowej autonomii Carrie Lam.,"„Dzień dobry, świecie, i dzień dobry, wolności. Właśnie wypuszczono mnie z więzienia. Hongkong, naprzód! Wycofajcie ustawę o ekstradycji. Carrie Lam musi ustąpić. Koniec z prześladowaniami politycznymi” – napisał w poniedziałek 22-letni Joshua Wong, aktywista, który odsiadywał karę dwóch miesięcy za obrazę sądu. Zwolniono go przed czasem za dobre zachowanie.
Mimo młodego wieku charyzmatyczny okularnik ma już za sobą lata aktywności. Zakładał ruchy i partie polityczne. W 2014 r. był jedną z twarzy ruchu Occupy Central domagającego się demokratycznych wyborów władz autonomii. Teraz ma szansę stać się twarzą obecnego protestu.
„Jestem gotów dołączyć do walki” – powiedział czekającej na niego BBC. O Lam powiedział, że „czas, by zakończyła karierę polityczną”, bo pozwoliła policji brać na cel obywateli Hongkongu. „Nie możemy się pogodzić z tym, że przywódczyni autonomii chce skopiować model masakry na Tiananmen w nowoczesnym, globalnym centrum finansowym” – dodał.
Co trzeci mieszkaniec na ulicy
Dzień po największej demonstracji w historii Hongkongu w Admiralty, dzielnicy finansowej, w której mieszczą się też budynki rządowe, panował pozorny spokój. Urzędy autonomiczne i parlament były zamknięte, ale pod gmachami gromadził się tłum manifestantów. W niedzielę organizator protestu Civil Human Rights Front (CHRF) w wydanym oświadczeniu ogłosił, że obywatele Hongkongu będą protestować do czasu wycofania ustawy, wypuszczenia kilkunastu osób zatrzymanych przez policję i zaprzestania nazywania pokojowych protestów „rozruchami”. W przeciwnym razie rząd ma się spodziewać strajków w całym mieście.
W niedzielę na ulice Hongkongu wyszło 2 mln ludzi. Demonstrujący sprzeciwiają się ustawie o ekstradycji, która pozwoliłaby wydawać mieszkańców autonomii - a także cudzoziemców - Chinom. Fot. Vincent Yu / AP Photo
W niedzielę na ulice wyszło według organizatorów 2 mln ludzi, czyli co trzeci mieszkaniec Hongkongu (policja podaje niższe liczby). Demonstrujący sprzeciwiają się ustawie o ekstradycji, która pozwoliłaby wydawać mieszkańców autonomii – a także cudzoziemców – Chinom.
Czytaj także:
Hongkong kontra Pekin. Dwa miliony ludzi na ulicach
Lam tłumaczyła, że dzięki ustawie była kolonia nie stanie się schronieniem dla wszelkiej maści przestępców. Jako przykład podawała morderstwo popełnione przez 19-letniego mieszkańca Hongkongu na własnej dziewczynie podczas wakacji na Tajwanie. Zabójca wrócił do autonomii, ale nie można go tam było sądzić za zabójstwo popełnione na Tajwanie, a umowy o ekstradycji z tym krajem Hongkong nie ma.
Szefowa autonomii uspokajała też, że o ekstradycji zadecydują sądy byłej kolonii, a ustawa będzie dotyczyła tylko sprawców najcięższych zbrodni. Nikogo nie przekonała.
Bo, może poza samą Lam, mieszkańcy Hongkongu mają o chińskim wymiarze sprawiedliwości jak najgorsze zdanie. Jest on nieprzejrzysty, zależny od widzimisię polityków, w śledztwach stosuje się tortury, a warunki odsiadki są nieludzkie. Hongkong boi się, że taka ustawa uderzy w jego wyjątkowy status, zasieje strach i sprawi, że stanie się jeszcze jednym miastem chińskim.
W środę, po kolejnym proteście, władze autonomiczne odłożyły ustawę na półkę. W sobotę, gdy metropolia u ujścia Rzeki Perłowej nadal wrzała, Lam ogłosiła, że odkłada ustawę bezterminowo, i przeprosiła za swój brak talentu do komunikacji.
Czytaj także:
Hongkong zawiesza prace nad kontrowersyjnym prawem ekstradycyjnym
Jednak protestujący nie dali się udobruchać. Z okrzykami „Carrie do dymisji!”, „Przestańcie nas zabijać!” i „Jestem cywilem, nie strzelaj do mnie!” wypełniali wczoraj przez osiem godzin szerokie arterie miasta.
Niedzielny protest przebiegł spokojnie – inaczej niż w środę, gdy policja użyła kul gumowych, gazu pieprzowego, armatek wodnych i pałek. 80 osób, w tym 22 funkcjonariuszy, zostało rannych.
Policzek dla Xi Jinpinga
Ostatnie słowo w sprawach Hongkongu ma jednak Pekin, który dwa lata temu powołał Lam. Obserwatorzy domyślają się, że Lam – wzorowa urzędniczka, z karierą w odziedziczonej po Wielkiej Brytanii służbie cywilnej – nie miała innego wyboru jak posłuchać życzeń chińskiego kierownictwa. Chciała przepchnąć ustawę jeszcze w czerwcu. Fiasko jej misji to policzek dla jej patrona Xi Jinpinga, nieprzyzwyczajonego, że ktokolwiek staje mu na drodze. Na razie Pekin się nie wypowiedział. W poniedziałek, po kilku dniach milczenia, reżimowy organ dla zagranicy „China Daily” napisał tylko, że protesty były nieduże i skierowane „przeciwko ingerencji USA w sprawy Hongkongu”.
Czytaj także:
Dysydent Ai Weiwei o sytuacji w Hongkongu: To jest dobra lekcja dla świata
Tymczasem chińska cenzura internetowa działa pełną parą i usuwa z serwisów zdjęcia i filmy z protestów, a także samo hasło „Hongkong” czy „rząd Hongkongu”.
W niedzielę na ulice Hongkongu wyszło 2 mln ludzi. Demonstrujący sprzeciwiają się ustawie o ekstradycji, która pozwoliłaby wydawać mieszkańców autonomii - a także cudzoziemców - Chinom. Fot. Kin Cheung / AP Photo
Dla Pekinu to nie tylko kwestia dumy przywódcy. „Przykład hongkońskiej demokracji to wyzwanie dla narracji, którą chińska partia komunistyczna stosuje, by uzasadnić swój jednopartyjny represyjny system – pisze analityk „Sydney Morning Herald”. – Pekin mówi swemu narodowi, że demokracja jest obca chińskiej tradycji politycznej ale Hongkong pokazuje im co innego. Tego przesłania Chiny nie mogą tolerować”.
Na razie Pekin nie interweniuje bezpośrednio, jedynie wspiera Lam, gdy mówi, że ustawę przekłada, ale jej nie wycofuje, czy gdy odmawia dymisji. W Hongkongu po burzliwym tygodniu impas trwa.","W niedzielę na ulice Hongkongu wyszło 2 mln ludzi. Demonstrujący sprzeciwiają się ustawie o ekstradycji, która pozwoliłaby wydawać mieszkańców autonomii - a także cudzoziemców - Chinom. (Fot. Kin Cheung / AP Photo)",Presja ma sens.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8568666,Wybory_do_sejmiku__Gorzow__Strzelce__Kostrzyn.html","Wybory do sejmiku: Gorzów, Strzelce, Kostrzyn","0
Kandydaci do sejmiku w okręgu nr 1. Obejmuje on Gorzów, powiaty gorzowski i strzelecko-drezdenecki. Do zdobycia jest 7 mandatów","Platforma Obywatelska (PO)

1. Mirosław Marcinkiewicz

2. Maciej Nawrocki

3. Wiesław Ciepiela

4. Jarosław Hajduk

5. Wiesław Sawicki

6. Alicja Osińska - Cegielnik

7. Witold Łyś

8. Zygmunt Horodyski

9. Tomasz Hałas

10. Dariusz Mazowiecki

11. Roman Dziduch

12. Przemysław Wojciuszkiewicz

13. Edward Poprawka

14. Bartosz Wichowski

Prawo i Sprawiedlwość (PiS)

1. Elżbieta Płonka

2. Wojciech Grochala

3. Krzysztof Dołganow

4. Jan Pasierbowicz",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,11208659,Jak_poprawnie_wyliczyc_kapital_poczatkowy.html",Jak poprawnie wyliczyć kapitał początkowy,"0
Wiesz, co to jest kapitał początkowy? Nie? Lepiej się dowiedz. Od niego może zależeć, czy na emeryturze będziesz miał za co żyć.","Od 1999 r. każdy z nas ma indywidualne konto emerytalne w ZUS, na które co miesiąc pracodawca przekazuje z pensji składki emerytalne. Wcześniej takich kont nie było. Pracodawca przesyłał składki za wszystkich pracowników zbiorczo i lądowały w jednym worku. ZUS od kilku lat ma za zadanie rozdzielić te ""zaległe"" składki między poszczególne osoby. Składki tych, którzy pracowali przed 1999 r., nazywamy kapitałem początkowym. Oblicza go ZUS na wniosek pracownika. To znaczy, że każdy Polak musi sam złożyć odpowiedni formularz do ZUS o wyliczenie kapitału. Tymczasem na 12 mln uprawnionych tylko ok. 8 mln ma wyliczony kapitał początkowy.

Zmiana pierwsza

Kto powinien wystąpić o wyliczenie kapitału? Jeszcze niedawno ZUS mówił, że tylko osoby urodzone po 31 grudnia 1948 r., które do 1 stycznia 1999 r. przepracowały co najmniej sześć miesięcy i jeden dzień. Kapitału nie wylicza się więc osobom, które urodziły się przed 1 stycznia 1949 r., rozpoczęły pracę po 1 stycznia 1999 r., przed 1999 r. przepracowały mniej niż sześć miesięcy.

To się zmieniło. W przyjętej w połowie ubiegłego roku ustawie osoby, które były odprawiane z kwitkiem, bo pracowały krócej niż pół roku i jeden dzień przed 1999 r. (np. cztery czy pięć miesięcy), mają powody do zadowolenia. Prawo zmieniło się na ich korzyść. Jak? Przy obliczaniu składek liczą się poszczególne dni pracy, a nie pełne lata. Ci, którym odmówiono naliczenia składek, będą mogli ponownie złożyć wniosek. Zakład będzie miał obowiązek dopisać im pieniądze do kapitału początkowego.

Ile można zyskać? Jeżeli ktoś pracował przed 1999 r. pięć miesięcy, jego kapitał początkowy może wynieść nawet 20 tys. zł (po waloryzacji).

Zmiana druga

Na tym nie koniec. Do ustalenia tzw. podstawy wymiaru kapitału początkowego (ma on wpływ na wysokość emerytury) będzie można wskazać 10 kolejnych lat kalendarzowych z całego okresu przed 1 stycznia 1999 r., a nie jak wcześniej, przed zmianami - tylko od 1 stycznia 1980 r. do 31 grudnia 1998 r.

O co chodzi? Aby to wyjaśnić, musimy pokazać, jak ZUS szczegółowo wylicza kapitał. Pokażemy to na przykładzie. Otóż za pracę przed 1999 r. ZUS wylicza nam emeryturę na starych zasadach (z kwotą bazową, latami składkowymi i nieskładkowymi, podstawą wymiaru). Czyli ZUS ustala emeryturę, jakbyśmy w 1999 r. przestali pracować.

Załóżmy, że pani Beacie wyjdzie 500 zł emerytury. Ten wynik jest mnożony przez 209 (to miesiące - średnie dalsze trwanie życia pani Beaty). Otrzymujemy blisko 110 tys. zł. I tyle będzie wynosił jej kapitał początkowy.

Każdy rok pracy więcej przed 1999 r. zwiększa kapitał, bo za okresy składkowe (oczywiście przed 1999 r.) należy nam się 1,3 proc. podstawy wymiaru, a za nieskładkowe 0,7 proc. Opłacało się więc dłużej pracować.

Jest jeden problem. Aby wyliczyć podstawę wymiaru kapitału (a więc najważniejszą część tej tzw. starej emerytury), trzeba podać ZUS nie cały okres zatrudnienia przed 1999 rokiem, ale tylko 10 kolejnych lat.

Przy czym twórcy reformy ograniczyli możliwość wyboru lat. Można je wybrać tylko za pracę w latach 1980-98.

A co, gdy ktoś chce podać do wyliczenia lata 70.? Nie ma takiej możliwości. Wiele osób na tym traci.

Jedną z nich jest pan Roman: - Przed 1980 r. pracowałem 12 lat, płaciłem składki. Potem wyjechałem za granicę. Wróciłem w 1998 r. i dalej pracowałem. Teraz ZUS mówi, że nie może mi wyliczyć kapitału, bo nie mam 10 kolejnych lat, z których można wyliczyć podstawę wymiaru. To po co ja płaciłem przez 12 lat składki?

Inny poszkodowany, pan Zbigniew: - Pracowałem w latach, z których można wyliczać podstawę wymiaru, a więc w latach 1980-98, ale z przerwami. Nie mam więc 10 kolejnych lat. Gdyby mi pozwolono zaliczyć lata sprzed 1980 r., nie byłoby problemu. A tak ZUS uznał, że nie ma podstaw prawnych, aby mi zaliczyć kapitał początkowy. Prawo co prawda pozwala też na ustalenie podstawy wymiaru kapitału początkowego z 20 lat kalendarzowych - dowolnie wybranych z całego okresu podlegania ubezpieczeniu - ale panu Zbigniewowi i to nie pomaga. Nie ma bowiem 20 lat pracy przed 1999 r.

Na szczęście to się zmieniło. W przyjętej przez Sejm ustawie jest zapis, który pozwala wybrać 10 kolejnych lat z całego okresu zatrudnienia przed 1999 rokiem, a nie tylko od 1980 roku.

Na nowym przepisie mogą skorzystać przyszli i obecni emeryci - jeżeli wcześniej ZUS niekorzystnie wyliczył im kapitał.

Zmiana trzecia

To kolejna korzystna dla obywateli zmiana w naliczaniu kapitału. Chodzi o osoby, które rozpoczęły pracę w trakcie roku, np. 1 lipca czy 1 sierpnia, i w związku z tym nie przepracowały całego roku. Obecnie ich średnie wynagrodzenie za dany rok potrzebne przy wyliczaniu kapitału jest zaniżane, bo porównuje się je do przeciętnego wynagrodzenia z całego roku, a nie tylko z miesięcy, w których faktycznie pracowały.

Przykład. Pani Agnieszka zatrudniła się 1 października. Zarabiała ówczesną średnią krajową - załóżmy, że był to 1 tys. zł. Czyli do końca roku (a więc przez trzy miesiące) zarobiła 3 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25205945,woda-w-kartonie-do-torby-z-konopii-przyszlosc-musi-byc-biodegradowalna.html","Cola w kapsułce, siatka z grzybów. Polacy projektują opakowania przyszłości","Jak pakować mleko czy cement, żeby przetrwały w transporcie, zachęcająco prezentowały się na półce i jeszcze nie szkodziły środowisku? Pomóc mogą pudełka z ziemniaków lub siatki z grzybów. Maciej Konopka, adiunkt na Wydziale Wzornictwa ASP w Warszawie tłumaczy, w czym niedługo będziemy przechowywać zakupy.
5","Piotr Szostak, Katarzyna Korzeniowska: Zacznijmy optymistycznie. Miliardy ton plastiku będą rozkładać się czterysta lat na wysypiskach i w oceanach. 
Maciej Konopka*: Wszyscy tylko powtarzają, że plastik rozkłada się 400 lat, ale to jest domniemanie. Nikt jeszcze przez 400 lat plastiku nie używał. Do tego jest tak rozdrobniony, że przenika właściwie wszędzie. Jest w lodzie arktycznym, w całym obiegu wód. Powoli sami stajemy się z plastiku.
Jak do tego doprowadziliśmy i co można zrobić?
Plastik jest bardzo tanim i piekielnie łatwym w produkcji materiałem. Zapewnia też higienę jedzenia. Długo nie byliśmy świadomi jego minusów, teraz zaczyna się to zmieniać. Jako projektant widzę rozwiązania przede wszystkim w nowoczesnych materiałach, które są całkowicie rozpuszczalne i biodegradowalne.
Jakie to są materiały?
Np. biotrem, czyli materiał z otrębów, wymyślony przez polskiego młynarza Jerzego Wysockiego jakieś 10 lat temu w Zambrowie. Pamiętam, jak sprzedawał talerze z biotremu na targach pod Królikarnią. Nikogo to wtedy nie obchodziło. Ale później jego firmę kupili Kanadyjczycy i teraz to jest największy polski wkład w opakowania ekologiczne.
Maciej Konopka fot. archiwum prywatne
Albo konopie, ale nie te do palenia. One kiedyś były bardzo popularne, podobnie jak len, i zostały zupełnie zapomniane i wyparte przez hodowlę innych roślin. A teraz stopniowo wracają. Można z nich robić świetny i bardzo wytrzymały materiał. Hydraulicy wykorzystują go do łączenia ze sobą rur. Moja studentka zaprojektowała torbę z konopii. Jest taka sama, jak torby foliowe i całkowicie neutralna dla środowiska. Błyskawicznie się rozkłada.
No i słoma. Nie rozumiem, dlaczego mamy robić np. słomki z wodorostów, skoro możemy ze słomy. Ja jeszcze pamiętam, że takie słomki podawano normalnie w koktajlach w Hotelu Europejskim w drink-barze.
Byliście hipsterami.
Nie! (śmiech) Chodzi o to, że alternatywne rozwiązania powinny mieć źródła lokalne. Dlaczego mamy sprowadzać słomki z kanadyjskiej hodowli wodorostów, skoro możemy mieć produkowane u nas z papieru albo ze słomy. Żeby je produkować, wystarczy obsiać hektar pola i kupić odpowiednią maszynę. 
Wróćmy do materiałów. Jakie jeszcze mamy alternatywy?
W tej dziedzinie jest teraz nieprawdopodobny boom. Wszyscy szukają zastępczych technologii. Niedawno np. Ruta Rutkowska ze School of Form w Poznaniu wymyśliła opakowanie zrobione z grzyba kombuchy, które rozwija się i rośnie jak na drożdżach. Świetny projekt. Inny pomysł to opakowanie na dietę pudełkową z żelatyny. Ono wygląda jak plastik, ale to tzw. biopolimer - taka wysuszona żelatynowa galaretka. Oczywiście, możecie powiedzieć: a tam dieta pudełkowa, problemy pierwszego świata. Ale jak policzycie, ile Nowy Jork zjada dziennie takiej diety, albo sama Warszawa - to są hektary, tony plastiku.
Nie wystarczy sama redukcja opakowań? Pakujemy osobno w folię nawet banany i mandarynki.
Częścią rozwiązania problemu jest filozofia “zero waste” (ang. zero odpadów), ale mleka czy cementu nie da się sprzedać bez opakowania. Są granice, których się nie da przekroczyć. Chodzi nie tyle o zredukowanie opakowania do zera, co o sprawienie, żeby było niekłopotliwe dla środowiska.
Często daję studentom w mojej pracowni takie zadanie: idźcie do sklepu i spróbujcie zredukować jakieś opakowanie. Sprawcie, żeby było ekologiczne, ale z zachowaniem wszystkich komunikatów marketingowych. Nie można jednego wyrzucić, zostawiając drugie. To jest najtrudniejsze w tym wszystkim. Nie można nagle powiedzieć, że wszystko będzie beżowe, drewniane, słomiane i bez marketingu. Dlatego największym problemem i sztuką jest zachować walory komunikacyjne opakowania, a jednocześnie zrobić, żeby było biodegradowalne. To wyzwanie na miarę Robin Hooda.
Bierzecie pod uwagę ograniczenia logistyczne? P&G kiedyś próbował minimalistycznie pakować Blend-a-Med, ale nadal mamy każdą tubkę w osobnym pudełku.
Zmiany na poważną skalę łatwiej dokonać wtedy, gdy respektuje się reguły masowego rynku. A zatem np. ciaśniejsze i mniejsze opakowanie sprawia, że po świecie nie jeździ powietrze lub woda, a więc zmniejsza się ślad węglowy, oszczędza energię, materiał, farby, lakiery itd. Nie może to jednak osłabić, a wręcz powinno wzmocnić pozytywny wizerunek firmy X i przynieść zyski. Liczy się wciąż rachunek ekonomiczny, nawet wziąwszy pod uwagę podwyższone opłaty recyklingowe przerzucone na producenta.
Wszelkie eksperymenty redukujące ropopochodne materiały są często wciąż tylko „drogowskazami”, a prawdziwe schody to przełożenie tych pomysłów na biznes. Przy czym są bardzo ciekawe i radykalne pomysły redukowania opakowań - np. “20 proc.” Mirjam de Bruijn, holenderskiej projektantki ze szkoły designu w Eindhoven, która zamieniała domowe środki do czyszczenia w kapsułki. Nazwa projektu “20 proc.” wzięła się z tego, że po odjęciu wody z każdego środka chemicznego zostanie najwyżej 20 proc. jego objętości. Po co wozić tankowcami czy kontenerowcami po świecie pakowane produkty, skoro można sprzedawać wyłącznie pigułki czy kapsułki i napełniać je wodą w domu. To był projekt typowo akademicki, stworzenie działającego projektu biznesowego zajęło dwa lata. A musiała znaleźć producenta wymiennych butelek z bioplastiku, stworzyć recepturę, znaleźć producenta pastylek, stworzyć całe laboratorium, wszystko opakować, wyliczyć, nazwać i sprzedać marketingowo. To trudny proces. Dopiero potem można to sprzedać jako działający koncept danej firmie i wprowadzić zmianę na masową skalę.
Kilka lat później stał się rynkowym bytem - dwa amerykańskie start-upy wprowadzają go właśnie w życie. I teraz wyobraźcie sobie następny krok: coca-cola w pastylce. Przecież nie ma żadnego powodu, żeby sprzedawać colę w postaci płynu, skoro nawet barom jest sprzedawana dziś w postaci syropu.
Konsument chyba nie chce wiedzieć, że jest z czarnej mazi?
Oczywiście, wszyscy śnimy. Tak samo nie chcemy wiedzieć, jak jest robione mięso. 
Cola jest odpowiedzialna za ogromne ilości plastiku w przyrodzie.
To, co chcę powiedzieć, to że technicznie rzecz ujmując, można wyrzucić wszystkie opakowania i sprzedawać pastylki coli. To są rozwiązania systemowe, które można rozszerzać i ekstrapolować na inne rzeczy. 
Mieliśmy też taki fajny projekt: woda w całkowicie biodegradowalnym kartonie, łącznie z korkiem, wykonanym z trzciny cukrowej. Woda w przezroczystej butelce jest jakimś atawizmem, możemy pić wino czy sok z kartonu, ale wodę - nie. Chcieliśmy pokonać to tabu, bo producenci wody produkują tak naprawdę tylko plastikowe butelki, które w sekundę stają się śmieciami.
Przebadaliśmy 10 wersji takiej wody mineralnej w kartonie na warszawskich hipsterach, żeby sprawdzić, która narracja będzie najbardziej przekonująca przy tych samych warunkach brzegowych opakowania - żeby było w 100 proc. ekologiczne.
Trzymacie ich gdzieś w piwnicy?
Wystarczy, głośno krzyknąć na warszawskim Placu Zbawiciela i ładować do furgonetki. A na serio, to zrobiliśmy to we współpracy z Kantarem i okazało się, że można zawrzeć rodzaj umowy z konsumentem i on zaufa nam, że to jest czysta woda. Badanych udało się do tego przekonać.
W ramach artystycznego projektu. Trudniej przekonać masowego przeciętnego odbiorcę, który kupuje wodę na dworcu, w pośpiechu.
Istnieje już taki produkt komercyjny, np. we Francji czy w Kanadzie.
Można przecież chodzić z własną butelką.
Jasne, ale nie wszyscy mogą lub chcą ciągle chodzić z butelką. Potrzebujemy też takich rozwiązań.
Taka woda jest droższa od zwykłej?
Jest. Ale zmiana najpierw zawsze dotyka produktów premium. Jak przekonać modne warszawianki, żeby kupowały droższe perfumy zapakowane nie w szkło, tylko np. w wiklinę. To się stopniowo dzieje i ludzie mówią: tak, jesteśmy w stanie zapłacić więcej, byleby to nie leżało na śmietniku. Od tego zaczyna się zmiana.
Wydaje mi się, że przyszłość leży właśnie w takich alternatywach. Wyobrażam sobie, że za dziesięć lat syn zapyta mnie: “Tato, naprawdę piliście wodę z plastiku i jedliście mięso zabijanych zwierząt? To jest nie do pojęcia”.
Na ile to jest realna, jakościowa zmiana, a na ile tylko PR globalnych korporacji?
To naprawdę zmiana paradygmatu. Czasem oczywiście to są tylko ruchy PR-owe, np. projekt butelki na piwo jednego wielkiego producenta, takiej kwadratowej czy sześciennej, z której niby można coś zbudować. Był wokół tego wielki szum i na tym się skończyło, bo nic z tego nie wyszło. W żadnym sklepie się to nie pojawiło. Ale już np. “plantbottle”, która w 65 proc. wykonana z biologicznych materiałów jest już realną zmianą. W nią zostało włożone mnóstwo pieniędzy. Nie można tego łatwo uogólniać.
A może powinniśmy się skupić na recyklingu i segregacji?
Problem w tym, że gospodarka zamkniętego obiegu często prowadzi do absurdu - przerzuca całą odpowiedzialność za zaśmiecanie na ostatecznego odbiorcę, a tak naprawdę większy ciężar odpowiedzialności spoczywa na producentach. Dlatego Unia Europejska bardzo słusznie zaczyna dociskać producentów, żeby szukali innowacyjnych rozwiązań. Jeżeli pójdą one w kierunku całkowicie biodegradowalnych materiałów, to problem będzie w dużym stopniu rozwiązany. Katarzyna Safarzyńska, ekonomistka UW, twierdzi np. że gospodarka zamkniętego obiegu jest takim listkiem figowym, który ma nam pozwolić dalej konsumować tak jak zwykle i mieć czyste sumienie. Bo przecież segregujemy śmieci. A przecież segregacja nie rozwiązuje bardzo wielu problemów - rozwiązania są w materiałach. 
A w redukcji konsumpcji?
I w redukcji konsumpcji. Ale wszystko jest ze sobą powiązane - jak zredukujemy konsumpcję, to będziemy mieli kryzys gospodarczy.
Jakie jeszcze lokalne materiały mogą nas uratować?
Np. ziemniak. Zaczynam się teraz zastanawiać, czy da się zrobić pudełko z ziemniaka. To jest dobre pytanie na zajęcia ze studentami. Akurat zaczyna się rok akademicki.
*Maciej Konopka - grafik projektant, który nie przestał kochać designu, bo może on służyć czemuś więcej niż upiększaniu otoczenia. Adiunkt na Wydziale Wzornictwa ASP w Warszawie, gdzie prowadzi Pracownię Projektowania Opakowań i Marek. Założył własną agencję Brandy Design, w której skupia się na komunikacji przez design. Razem ze studentami zajmował się w niej zagadnieniami takimi jak opakowania na żywność z insektów, opakowania na żywność w podróży na Marsa.",,"a jakby tak maksymalnie zrezygnować z pakowania i kupować produkty ""luzem"" do własnych lub kaucjonowanych opakowań? Kiedyś były mlekomaty (ale to chyba nie był ich czas), dziś w Poznaniu testują automat na chemię gospodarczą. Firmy globalne zaoszczędziłyby na cyklu produkcyjnym (napełnianie) a i środwisku byłoby lżej. I nie martwmy się o gospodarkę, bo kryzysy zawsze są, a natura nie lubi próżni. Choćby przykład odnawialnych źródeł energii, które miały być drogie i nieefektywne, a teraz energia z OZE jest tańsza od węgla.-@@@-Przepraszam, ale kolusia w kapsułce, wobec plastikowej zagłady która koncerny zaaplikowała światu brzmi strasznie. Ostatnia rzeczą, która naprawdę świat będzie potrzebował to kolusia, obojętnie w jakim opakowaniu.-@@@-Eee, takie tam pierdu pierdu. Gazeta jak zwykle deprecjonuje Polaków. A przecież największą zasługą Polaków dla świata jest Jezus, Maria i umieranie za Ojczyznę. A tu jakieś torby z grzybów, żenada...-@@@-""Trzymacie ich gdzieś w piwnicy?
Wystarczy, głośno krzyknąć na warszawskim Placu Zbawiciela i ładować do furgonetki.""
Hahaha! Ale sie usmialem.

Najwazniejsze w tym wszystkim sa trzy rzeczy:
1. Edukacja ludzi aby byli swiadomi konsumowania rzeczy z opakowaniami niezbednymi
2. Zmiana przepisow prawnych chocby w takiej UE, nacisk na producentow opakowan oraz ich lobby.
3. Skuteczne i szybsze wprowadzanie nowych rozwiazan poprzez projekty rzadowe tak aby nowy projekt mial wsparcie i uzasadnienie ekonomiczne.-@@@-Tak szczególnie woda w tym kartonie co to od wew. strony jest powleczony tą folią aluminiową jest super eko LOL"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16126420,Ukrainskie_mrowki_niosa_przez_granice_helmy_i_kamizelki.html",Ukraińskie mrówki niosą przez granicę hełmy i kamizelki,"62
Wolontariusze ze Lwowa przenoszą przez polsko-ukraińską granicę hełmy i kamizelki kuloodporne. Po jednej sztuce - bo tyle wolno. Są przeznaczone dla ukraińskich żołnierzy służących na wschodzie kraju.","W poniedziałek o godz. 16 czasu ukraińskiego (15 czasu polskiego) spod Baszty Prochowej we Lwowie wyjechały autobusy ze 160 wolontariuszami. Autobusy, busy i samochody prywatne wyjechały po południu także z Drohobycza, Stryja, Mościsk. Ich celem były Szeginie na granicy polsko-ukraińskiej.

Stąd przez piesze przejście graniczne Szeginie - Medyka wolontariusze przeszli na polską stronę. Tam każdy odebrał z przywiezionego do Medyki transportu jeden hełm lub kamizelkę kuloodporną i wrócił na ukraińską stronę. Do tej pory w taki sposób działały tzw. mrówki przenoszące np. mięso, papierosy, warzywa lub artykuły przemysłowe.

Hełmy dostaną żołnierze ukraińskiej armii. Niedostatki w jej wyposażeniu wyszły na jaw w starciach z separatystami i armią rosyjską.

- Trzeba pomóc naszym żołnierzom. Trwa zbiórka pieniędzy na zakup hełmów i kamizelek. Apel kapelana ukraińskiej armii był głoszony w cerkwiach. Ludzie dają pieniądze, bo każdy hełm i kamizelka może uratować któremuś z żołnierzy życie - mówi Adrian Klisch ze sztabu Samoobrony Lwowszczyzny, jeden z koordynatorów akcji.

Organizatorzy kupili około 2 tys. hełmów. - Szukamy ich w całej Europie. Zakupy robiliśmy w Hiszpanii, Polsce i Czechach - wyjaśnia Klisch.

Przyznaje, że najwygodniej byłoby przewieźć wszystkie razem. Ale okazało się to niemożliwe. - Na wywóz kamizelek kuloodpornych z Polski wymagane jest zezwolenie ministra gospodarki, bo towar figuruje na liście uzbrojenia. Również na wywóz hełmów wojskowych w większych ilościach wymagane jest zezwolenie ministra gospodarki. Odstępstwo jest możliwe w jednym przypadku. Zezwolenie nie jest wymagane, gdy dotyczy wywozu przez osobę przekraczającą granicę jako środek ochrony indywidualnej. W takim przypadku nie jest wymagane pisemne zgłoszenie celne - mówi rzeczniczka Izby Celnej w Przemyślu Edyta Chabowska.

Ukraińcy skorzystali z tej możliwości i już w sobotę pierwsza grupa wolontariuszy pojawiła się na przejściu Szeginie - Medyka. - Przyjechało 180 osób. Informacje o wyjeździe ludzie przekazywali sobie jeden drugiemu. Pomógł także Facebook - przyznaje Klisch.

W niedzielę po hełmy przyjechało 141 osób. Jak można przeczytać na FB, wśród uczestników akcji była pani, która akurat obchodziła 70. urodziny. Jej wnuk służy na wschodzie. W akcji biorą udział całe rodziny: rodzice i nastoletnie dzieci.

Ukraińcy na FB chwalą nasze służby graniczne. Gdy okazało się, że na odprawę czeka duża grupa, Polacy uruchomili dodatkowy punkt odpraw. Ukraińcy byli odprawiani na stanowisku dla obywateli Unii Europejskiej. - Nie było żadnych problemów, wszyscy mieli ważne dokumenty - mówi Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

Na FB znalazł się także wpis o nieuczciwych uczestnikach akcji. Okazało się, że w sobotę skradziono sześć hełmów.",Hełmy dla ukraińskich żołnierzy (Fot. Narodowa Samoobrona Lwowszczyzny),"Witam! Byłem wolontariuszem w poniedziałek. Straży granicznej nic nie pomogło, tylko opóźniony wolontariuszy. Pracowniсa rozmawia przez telefon jedny godziny, a potem byla awaria systemy. Ludzie stali w kolejce przez 6 godzin. To taka byla pomoc? Jeśli Rosja bedzie na granicy z Polską, panie, to nie będzie tak zabawne/-@@@-Po przeczytaniu tytułu byłem przekonany że te hełmy itp wędrują w 2-gą stronę, bo zawsze tradycyjnie ""różia"" było więcej na wschodzie. Czy to jest też wyrób ""made in china"" ? A co się dzieje ze skrzyniami ? - wyglądają na poręczne, schować coś w nie można , no i przysiąść na.-@@@-to są te wybrakowane hełmy i kamizelki, które za czasów MON Sikorskiego nawet nie nadawały się dla szwei w Afganistanie. I dlatego Tomki z CBA, AWBery i reszta z 15 000 Tomków ujada, ze nie lamia eis prawa III RP-@@@-Fajnie, wszystko zgodnie z prawem. Bylo se tu na zapas nakupic kamizelek i helmow, teraz to dobry biznesik.-@@@-Super by bylo, gdyby uruchamiali tez dodatkowe punkty kontroli na np przejsciach z Bialorusia. Ale nie, to przeciez, nie jest nasz 'sojusznik', on nie przewozi helmow, to tylko Bialorusini kielby u nas w Biedronce kupuja..Im juz nie trzeba pomagac... Jezeli takie dodatkowe punkty nie sa robione na kazdym przejsciu granicznym w sytuacjach gdzie sa dlugie kolejki (Obwod Kalinigradzki, Bialorus), to znaczy to tylko tyle, ze dodatkowy wysilek na granicy z Ukraina jest czyms nadzwyczajnym i jest przeprowadzany wylacznie w celach politycznych.. I znaczy tez, ze rzad pomaga Majdanowcom.-@@@-Dobrze, że państwo polskie pomaga Ukraińcom w tym konflikcie, ale chyba można to robić bardziej profesjonalnie, nieprawdaż?-@@@-Podobno polskie durne pseudoelity, zapewne na polecenie wuja sama, szkolił bandytów z prawego sektora, teraz nasze służby celne przymykają oko na przemyt hełmów i kamizelek kuloodpornych dla potomków baderowców i zwolenników UPA, może jestem tępy, ale za cholere nie rozumiem polityki wspierania tej złodziejskiej banderowskiej dziczy. Ciekawe co by na to powiedzieli ci, których sotnicy i ich ludzie zatłukli widłami i siekierami???-@@@-Rząd i Radek tak pomagają Ukrainie że hełmy muszą przenosić mrówki..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21795086,coraz-mniej-wolnosci-w-mediach-ograniczenia-bezdyskusyjne.html","Coraz mniej wolności w mediach? ""Ograniczenia bezdyskusyjne, ale niektóre strachy są na wyrost""","Ograniczenie dziennikarzom dostępu do Sejmu i powierzenie telewizji aktywnemu politykowi to bezdyskusyjne błędy. Nie dziwi więc, że organizacje monitorujące wolność mediów krytykują za to Polskę - mówi dr hab. Jarosław Flis, medioznawca z Uniwersytetu Jagiellońskiego.","Organizacje pozarządowe zajmujące się oceną wolności mediów nie zostawiają na rządzie PiS suchej nitki. W raporcie Reporterów bez Granic (fr. Reporters Sans Frontieres) spadliśmy na odległą 54. pozycję (przed trzema laty byliśmy na 18. miejscu), a amerykański Freedom House wyrzucił nas z elity państw z „wolną prasą"", pierwszy raz od 1990 roku (zajęliśmy 66. miejsce na 190).
Dr hab. Jarosław Flis: – Raporty takich organizacji są w jakiejś części uznaniowe – zwłaszcza w przypadku Reporterów bez Granic opartym na sondażu eksperckim. Trudno to uznać za obiektywną prawdę. Są rzeczy bezdyskusyjne – np. negatywna ocena pomysłu ograniczenia dostępu dziennikarzy do Sejmu [PiS ostatecznie wycofał się z tych regulacji po grudniowych ulicznych protestach]. Jednoznaczne jest też powierzenie kierowania telewizją publiczną aktywnemu politykowi - Jackowi Kurskiemu. Skutkiem jest atmosfera w tych mediach i ich nachalność w nastawieniu do relacjonowania wydarzeń. Te argumenty trudno podważać...
...Reporterzy bez Granic i Freedom House przypominają, że z mediów publicznych zostało zwolnionych albo odejść musiało ponad stu dziennikarzy.
– Natomiast niektóre z argumentów są uproszczeniem, np. problem umieszczania w prasie reklam, które teraz publikowane są w tytułach sympatyzujących z rządem. Nie jest to nowe zjawisko. Można policzyć, ile w „wSieci” albo „Do Rzeczy” miały tych reklam wcześniej, za rządów PO-PSL. Problemem obozu rządzącego jest za to podgrzewanie konfliktów zamiast ich łagodzenia.
Medioznawcy nie mają zaufania do organizacji tworzących rankingi wolności prasy?
– Część na pewno. Nie zapominajmy, że to instytucje, które mają swoje wyobrażenie o szczęściu ludzi i dziennikarzy. Każda z nich zanurzona jest we własnym środowisku. Choćby ilustracje w raporcie FH jednoznacznie pokazują, że nie jest sporządzany na chłodno i że autorom wszystko układa się w bardzo prosty obrazek z podziałem na jasną i ciemną stronę mocy.
Który z raportów jest w takim razie bardziej miarodajny?
– Bierzmy raporty pod uwagę, ale jako sygnał postrzegania świata przez środowisko, w którym są tworzone. I rząd też powinien brać ten światopogląd pod uwagę, a nie obruszać się na raporty. Te dyskusje trwają w innych krajach, np. w Niemczech dużo mówiło się o cenzurze po wydarzeniach w Kolonii. Czy Niemcom ktoś obniżył za to miejsce w rankingu wolności prasy? W obu raportach temat jest przemilczany – jedyny wspomniany problem to to, że w Niemczech ugrupowania skrajne nazywają media „kłamliwymi”.
Nie ulega wątpliwości, że na wolność mediów trzeba chuchać i dmuchać. Weźmy jednak pod uwagę, że świat jest teraz bardzo podzielony, szczególnie zaś Stany Zjednoczone. Trump w sposób bardziej absurdalny niż groźny atakuje media. One zaś wytaczają przeciw niemu najcięższe działa – także w tych raportach.
Raporty zrobiły organizacje zagraniczne, w stosunku do mediów w Polsce powinny więc zachować obiektywizm.
– Lektura raportów pokazuje, że dla ich autorów świat jest polem starcia tych samych sił – czy to Wenezuela, czy Turcja. Tu działa mechanizm identyfikacji „swój czy obcy?”. Rząd PiS zrobił bardzo wiele głupot, trudno nie znaleźć w obozie rządzącym wątpliwych motywacji czy zgoła złej woli. A mimo to Polska ma porównywalne wskaźniki w raportach, co np. Włochy czy Korea Południowa. To chyba świadczy, że niektóre strachy są zdecydowanie na wyrost. Z wyliczanych przez FH zagrożeń dla prasy większość jest Polsce zupełnie obca.
Są jakieś lepsze narzędzia do oceny wolności prasy niż raporty organizacji to monitorujących?
– Studiowanie chemii i fizyki nauczyło mnie, że nie ma pomiarów idealnie dokładnych. Trzeba zmierzyć coś kilka razy i uśrednić wynik. Tak jak z agencjami ratingowymi, one albo ich informatorzy też mogą się mylić. Nikt nie jest wolny od uprzedzeń.
No to właśnie otrzymaliśmy dwa pomiary i wychodzi z nich, że jest źle.
– Na pewno jest gorzej niż mogłoby być.
A może być jeszcze gorzej, bo PiS szykuje nowe prawo dla dziennikarzy, poszerzające m.in. obowiązek autoryzacji oraz tzw. repolonizację mediów.
– Obowiązek autoryzacji to głupota, która może się obrócić przeciw rządzącym. Natomiast własność na rynku mediów to sprawa daleka od oczywistości. Amerykanie też chcieli kupić kiedyś niemiecką gazetę i zrobił się z tego skandal. Chodzi o sprzedaż „Berliner Zeitung” brytyjskim i amerykańskim wydawcom w 2005 w roku. Dyskusje i wątpliwości doprowadziły do odsprzedania tytułu (jedynej gazety w Niemczech w rękach zagranicznego inwestora) niemieckiej firmie w 2009 roku.
Polska jest jednym z krajów, które bardzo słabo chronią swój rynek prasowy. Czy sama myśl o powrocie do systemu takiego jak w jednym z krajów „zaznaczonych na zielono” w raporcie Freedom House czy Reporterów bez Granic jest ograniczeniem wolności prasy? Czy to może być w ogóle przedmiotem normalnej debaty publicznej, czy już zawsze będzie to maczuga na politycznych przeciwników? Na razie działania rządu wyglądają bardzo nieporadnie. Nie jest to racjonalna i chłodna kalkulacja, lecz dość chaotyczne ruchy, które najbardziej szkodzą samemu rządowi.
Zobacz: Tłuste pulpety propagandy i ciepła wódka - w ""Temacie dnia"" Robert Makłowicz o tym, jak smakuje TVP","Dr Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego ($Fot. Micha Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8131641,Opozycja_chce__by_prezydent_Wasilewski_zwolnil_Fica.html","Opozycja chce, by prezydent Wasilewski zwolnił Fica","0
Po serii afer, skandali i moralnych wątpliwości wobec Stanisława Fica, zastępcy prezydenta Lublina i Marzeny Jodłowskiej, dyrektora wydziału inwestycji urzędu miasta, radni Prawa i Sprawiedliwości apelują do prezydenta Adama Wasilewskiego: prosimy o ich zdymisjonowanie.","Apel z 31 nazwiskami radnych trafił wczoraj do biura rady miasta. - Jesteśmy bardzo zaniepokojeni tym, co dzieje się w departamencie kierowanym przez Stanisława Fica i w wydziale inwestycji kierowanym przez Marzenę Jodłowską - argumentuje Zbigniew Targoński, przewodniczący klubu radnych PiS.

W tekście apelu radni wymieniają kolejne kompromitujące błędy i decyzje Fica i podległego mu wydziału inwestycji (patrz ramka). Prawo i Sprawiedliwość liczy na to, że pod apelem znajdą się podpisy jak największej liczby radnych. Dlatego pod apelem znalazły się nazwiska wszystkich radnych (nawet tych z popierającej prezydenta Platformy Obywatelskiej) i miejsca na podpisy.

- Sądzimy, że taka ocena prezydenta Fica i dyrektor Jodłowskiej, to nie tylko zdanie radnych naszego klubu - uważa Targoński.

PiS nie ma co liczyć na poparcie radnych PO. - To przedwyborcza awantura - ocenia Paweł Bryłowski, przewodniczący klubu radnych Platformy. Dodaje, że nikt przy zdrowych zmysłach nie będzie dymisjonował Fica tuż przed końcem kadencji. Umieszczenie nazwisk radnych PO pod apelem Bryłowski komentuje krótko: - Najzwyklejsza w świecie prowokacja.

Apel Prawa i Sprawiedliwości podziela zaś niezrzeszony Michał Widomski (kiedyś w klubie PO, z którego go wykluczono): - Z pewnością podpiszę się pod apelem. To, co dzieje się w wydziale inwestycji jest niezrozumiałe. Czas z tym skończyć.

Monika Wac (niezrzeszona związana z lewicą) zastrzega, że musi przeczytać tekst apelu, ale zgadza się z jego ideą. - Okazuje się, że wydział inwestycji albo nic nie robi, a jak coś robi, to interesuje się tym Centralne Biuro Antykorupcyjne - mówi Wac, ale ma też wątpliwości, czy apel odniesie skutek.

- W kuluarowych rozmowach z radnymi prezydent Wasilewski przyznawał, że osoba pani dyrektor to pomyłka i nic z tego nie wynika, a do zwolnienia Fica nie zmusił go nawet jego polityczny zwierzchnik, czyli poseł Janusz Palikot - uważa Wac.

W listopadzie 2008 r. w rozmowie z ""Gazetą"" Palikot stwierdził, że Wasilewski powinien wyrzucić Fica z ratusza. Po pięciu miesiącach poseł przyznał, że prezydent mu się ""postawił"" i oświadczył, że nie wyobraża sobie pracy bez Fica u boku. W końcu Palikot na swoim blogu umieścił fiasko swoich starań o usunięcie Fica z ratusza wśród swoich największych błędów popełnionych w 2009 r.

Wczoraj prezydent Wasilewski oświadczył, że apelu radnych PiS nie będzie komentował. Biuro prasowe ratusza poinformowało media, że skoro apel nie wpłynął na biurko prezydenta, to Wasilewski uznaje, że taki dokument formalnie nie istnieje.

Co wytyka Ficowi PiS?

- ustawienie na ul. Hiacyntowej, przy której mieszka ulicznych latarni (opisywała to ""Gazeta"" na początku 2007 r.)

- przystąpienie do zmian planu zagospodarowania przestrzennego części Rudnia. Wniosek złożyły dwie osoby daleko spokrewnione z Ficem (odpierał zarzuty twierdząc, że za plany zagospodarowania odpowiada wydział planistyczny, który mu nie podlega)

- podział miejskich pieniędzy dla deweloperów na inwestycje w infrastrukturę. W 2009 r. 2 mln złotych z tej puli dostała firma Willowa II. W jej radzie nadzorczej zasiadał szwagier Fica, który dziś jest prokurentem tej firmy

- strata przez miasto ośmiu milionów złotych dofinansowania na rewitalizację doliny Czerniejówki

- podział pieniędzy na inwestycje z udziałem mieszkańców. Prawie milion złotych przekazano na budowę ul. Hiacyntowej, gdzie mieszka Fic

- budowa drogi i wodociągów w specjalnej strefie ekonomicznej bez przetargu

- pierwszy raz od lat Lublin nie dostał pieniędzy z rezerwy budżetu państwa na inwestycje infrastrukturalne. Według PiS pod nadzorem Fica sporządzono wniosek, który nie odpowiadał kryteriom naboru.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,810755.html",Absolutorium dla Zarządu Lublina,"0
Zarząd Miasta Lublina dostał w czwartek absolutorium za 2001 rok. Radni SLD i Jacek Sobczak twierdzą jednak, że nie dostał","Prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski nie ma wątpliwości: głosowanie zakończyło definitywnie sprawę absolutorium.

Debata trwała ponad sześć godzin. Komisja rewizyjna Rady Miejskiej wnioskowała, by absolutorium nie udzielać. Podczas dyskusji radni SLD, a także Jacek Sobczak i Paweł Bryłowski z Lubelskiego Forum Samorządowego nie zostawili na Zarządzie suchej nitki. Jacek Gallant mówił, że w 2001 roku władze nie miały pomysłów, nie wymyśliły nic nowego, działały rutynowo. Wytykano fatalną kondycję MPK i ZOZ, liczne podróże służbowe. - Jeździli najdalej, najczęściej, najdrożej - szydził Gallant. Nie brakowało humorystycznych momentów, np. gdy przewodnicząca Rady Miejskiej Helena Pietraszkiewicz powiedziała do Sobczaka: - Proszę spocząć. Wywołało to salwę śmiechu i huraganowe brawa. Sobczak jest współwłaścicielem firmy pogrzebowej.

Wreszcie radny Edward Dmoszyński z Lubelskiej Centroprawicy przypomniał, że absolutorium to rozliczenie Zarządu z wykonania budżetu, a nie ze stylu rządzenia. O godzinie 21 zagłosowano za wnioskiem komisji rewizyjnej o nieudzielenie absolutorium. Wniosek poparło 21 radnych, przeciw było 27, pięciu się wstrzymało. Tym samym wniosek upadł, bo bezwzględna większość w lubelskiej radzie wynosi 28. SLD i Sobczak protestowali: uważają, że powinno być drugie głosowanie, za udzieleniem absolutorium. Przecież Zarząd nie uzyskał bezwzględnej większości, zabrakło jednego głosu. Jednak według przewodniczącej Rady Miejskiej Heleny Pietraszkiewicz głosowanie nad absolutorium może być tylko jedno i głosuje się wniosek komisji rewizyjnej. Sobczak zapowiedział, że zaskarży głosowanie do NSA.

Cichym bohaterem debaty była Irena Szumlak. Od 1990 roku jest skarbnikiem miasta, przy prezydentach Sławomirze Janickim, Leszku Bobrzyku, Pawle Bryłowskim i Andrzeju Pruszkowskim. Budżet miejski przygotowała już po raz 12. Nawet radni opozycji mówili, że pani Szumlak znakomicie robi budżety i to głównie jej zasługa, że Regionalna Izba Obrachunkowa ocenia je pozytywnie. Irena Szumlak była jedyną osobą, której wyjaśnień słuchano z uwagą, szacunkiem i nikt ich nie kontestował.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5173525.html",Przedszkolaki z biało-czerwoną flagą,"0
Kolejna rocznica wejścia Polski do Unii Europejskiej, Święta Pracy, Flagi i Konstytucji 3 Maja. Podczas długiego weekendu Polacy mają co świętować.","Na rzeszowskim rynku imprez również nie brakuje. Pierwsze rozpoczęły się już w środę 30 kwietnia. Tego dnia można było podziwiać najmłodsze dzieci w pięknych strojach podczas widowiska ""Przedszkolaki z biało-czerwoną"", a w rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej uczniowie Zespołu Szkół nr 4 ułożyli okolicznościową barwną mozaikę z kolorowych kamyków.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24807222,niekomercyjna-pozyczka-dla-firm-w-regionie-na-ekologie.html",Niekomercyjna pożyczka dla firm w regionie. Na ekologię,"Bank Pekao SA uruchamia niekomercyjne pożyczki na proekologiczne inwestycje firm w naszym województwie. Pieniądze, blisko 180 milionów złotych, pochodzą z Regionalnego Programu Operacyjnego.","O tanie, oprocentowane poniżej stopy rynkowej pożyczki będą się mogły ubiegać mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa, a w określonych sytuacjach także przedsiębiorstwa duże. – O tym, jak ważna jest gospodarka oparta o rozwiązania energooszczędne i wykorzystanie odnawialnych źródeł energii, przekonujemy się szczególnie wtedy, gdy docierają do nas informacje o złym stanie powietrza, którym oddychamy. Uruchamiane właśnie środki to kolejny krok w kierunku zmiany tej sytuacji – mówi marszałek województwa Piotr Całbecki.",W Urzędzie Marszałkowskim urzędnicy podpisali umowę z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym (Mikołaj Kuras),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22706559,morderstwo-w-hotelu-hilton-tarika-saleha-pokazuje-zycie-w.html","Kryminał ""Morderstwo w hotelu Hilton"", czyli ""Psy"" po egipsku. Hollywoodzki gatunek, skandynawski mrok i arabska wiosna na ulicach","W Egipcie Hosniego Mubaraka liczą się tylko pieniądze, władza i seks. Ale po co państwowa machina poluje na biedną imigrantkę z głębi Afryki? Od 1 grudnia w kinach nagrodzone w Sundance ""Morderstwo w hotelu Hilton"" Tarika Saleha z popisową rolą Faresa Faresa.","Styczeń 2011 r. tuż przed wybuchem arabskiej wiosny. W hotelu Hilton w Kairze poderżnięto gardło popularnej piosenkarce. Mordercę, który wcześniej miał z nią burzliwą randkę, widziała tylko jedna osoba – sprzątaczka Salwa, imigrantka z Sudanu (Mari Malek mieszkająca w USA modelka, aktorka i didżejka, rzeczywiście jest imigrantką z Sudanu Południowego). Prowadzący śledztwo major Noredin (Fares Fares) próbuje ją odnaleźć. Rychło dowiaduje się, że sprawę umorzono, bo ofiara rzekomo popełniła samobójstwo. Okazuje się, że kochankiem piosenkarki był Shafiq (Ahmed Selim), potentat w branży budowlanej, przyjaciel syna prezydenta Hosniego Mubaraka…
Egipski klimat beznadziei
Świat pokazany w „Morderstwie w hotelu Hilton” jest wyjątkowo podły – w mediach propaganda sukcesu, a na opornych sposobi się służba bezpieczeństwa. Policjanci, którym przewodzi Kammal (Yasser Ali Maher), wujek Noredina, biorą łapówki, okradają ciała ofiar i przywłaszczają sobie, co się da, jako dowód w śledztwie.
Noredin jest wewnętrznie popsuty, jak jego migający telewizor. Żyje samotnie, w atmosferze stężałej nudy. Gardzi nim nawet jego chory ojciec, którym policjant musi się opiekować. 
Klimat beznadziei oddano w filmie sugestywnie, w krótkich scenach przeważnie rozgrywających się w nocy. Mało się w nich mówi, zresztą byłoby to trudne, bo bohaterowie ciągle palą. Zdjęcia kręcono w Maroku, więc arabskie realia są autentyczne – zaglądamy i do nocnego klubu dla bogaczy, i do slumsów, gdzie koczuje Salwa.
Fares daje popis aktorstwa minimalistycznego
Filmowi bardzo pomógł odtwórca głównej roli. Fares Fares, Libańczyk ze Szwecji, znany jest z trzech ekranizacji kryminałów Jussiego Adlera-Olsena, właśnie powstaje czwarta. Hollywood też go zatrudnia. Zagrał w „Safe House” (2012) z Denzelem Washingtonem, pojawił się nawet w towarzyszącym „Gwiezdnym wojnom” „Łotrze 1” (2016).
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Wybawienie"" to chyba najlepsza z ekranizacji powieści Jussiego Adlera-Olsena
W „Morderstwie…” daje popis aktorstwa minimalistycznego - gdy Noredin jest butny, Fares chodzi wyprostowany, gdy Noredin się czegoś boi lub wstydzi, wysoki Fares zgina się, jakby się kurczył. Fares pokazuje przemianę Noredina, ale robi to tak, że wygląda ona na przemianę nadaremną.
7 ZDJĘĆ
Kadr z filmu 'Morderstwo w hotelu Hilton' Materiały prasowe Aurora Films
Na paru detalach reżyser Tarik Saleh - Szwed o egipskich korzeniach, autor m.in. animowanej ""Metropii"" - się wyłożył. Musimy czekać aż godzinę, żeby Noredin dotarł do Salwy, policjant za łatwo w tej kwestii odpuszcza. Jest także rażąco naiwny w kontaktach z tunezyjską femme fatale, piosenkarką Giną (Hania Amar). Czyżby nie czytał żadnej książki Raymonda Chandlera?
„Morderstwo w hotelu Hilton” jak „Psy”
Na festiwalu kina niezależnego w Sundance „Morderstwo…” dostało Grand Jury Prize. Pewnie spodobało się wzbogacenie gatunku do cna hollywoodzkiego o lokalną specyfikę, która pozornie do niego nie przystaje. Pozornie, bo przecież ludzie wszędzie są tacy sami - egipski taksówkarz pomstuje na okrucieństwa policji, ale gdy dowiaduje się, że wiezie funkcjonariusza, natychmiast zaczyna policję wychwalać.
Sundance doceniło też chyba zaangażowanie filmu. W wychwyceniu atmosfery politycznej przemiany, a przynajmniej jej zapowiedzi, „Morderstwo…” przypomina trochę „Psy” Władysława Pasikowskiego. Warto je zobaczyć, lecz tylko w dobrym humorze, bo można się na nim tęgo zdołować.",Morderstwo w Hotelu Hilton,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19152778,jacek-jaskowiak-i-jego-zastepcy-maja-nowe-limuzyny.html",Jacek Jaśkowiak i jego zastępcy mają nowe limuzyny,"38
Od soboty prezydent Jacek Jaśkowiak i jego zastępcy jeżdżą czterema nowymi samochodami. Ich utrzymanie ma kosztować podatników prawie sto tysięcy złotych rocznie - informuje epoznan.pl","Jak podaje portal epoznan.pl, nowe Volkswageny wyposażone w silnik 1,8 litra mają służyć włodarzom miasta i urzędnikom z magistratu przez cztery lata. Zdaniem urzędników wymiana była konieczna ze względu na wygasającą z końcem października umowę najmu poprzednich limuzyn.

Nowe auta mają być do dyspozycji prezydenta, jego zastępców, przewodniczącego Rady Miasta, dyrektorów wydziałów Urzędu Miasta i innych urzędników.

Na utrzymanie nowej floty miasto ma wydawać mniej niż dotychczas, to koszt ok. stu tysięcy złotych rocznie.",epoznan.pl (epoznan.pl),"Przecież Jaśkowiak ponoć jeździ rowerem i twierdzi, że wszyscy powinni to robić. Do błazeństwa, dyletanctwa i lenistwa dochodzi hipokryzja. Jedynym plusem może być to, że jeżdżąc tą limuzyną zauważy, że Poznań to całkowicie miasto sparaliżowane przez chaotyczne roboty drogowe oraz szaleńców-dywersantów z ZDM.-@@@-Zaraz, zaraz, czy to nie Jasiek Kłamczuszek pomstował na auta w Urzędzie?! Całe szczęście że wybory już za 3 lata, nie damy się więcej nabrać. Podsumujmy: kupił meble, wymienił kible, wymienił swoją ekipę (dwa razy), pomalował klatkę, wyczyścił słupy, przytulił anarchistów, wkrótce wybuduje prysznice i szatnie dla rowerzystów i pokona Michalczewskiego. No i robił pompki. A budżet? Niech poczeka...-@@@-Hipokryta. Najpierw sprzedał miejski samochód i bredził, że rower mu wystarczy. Następnie naciągał kasę miejską na jazdy taksówkami. Teraz zamiast kupić samochody, to je wypożycza za jakieś kosmiczne pieniądze. Przez cztery lata te jego fanaberie będą nas kosztować 400 000. Trzeba było kupić trzy nowe samochody za takie pieniądze. Po czterech latach miasto mogło je sprzedać i obniżyć koszty wożenia tyłków urzędasów nierobów.-@@@-Władze każdego dużego miasta muszą mieć kilka reprezentcyjnych samochodów. W kupnie / wynajmie nowych samochodów nie byłoby więc nic dziwnego gdyby nie przedwyborcze obietnice Pana Prezydenta. Po raz kolejny Pan Prezydent łaskaw był pokazać swoim wyborcom środkowy paluszek...-@@@-W zeznaniu podatkowym napisal ,.ze posiada rower , zegarek i pioro warte 10 000 zlotych kazde . Bylo wiadomo , ze to psychol , no ale przeciez kapie sie w przereblu ....-@@@-No nie, no klasa. Statysta na miarę naszych czasów. Szukuje sie podbój pobliskich gmin. Kolarzówą mógłby nie dać rady. No Panie Prezydencie - berecik na głowkę i do przodu.-@@@-No przecież prezydent po treningu bokserskie zmęczony nie będzie chodził pieszo-@@@-Ten facet jet niepoczytalny, prawo jazdy trzeba odebrać."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23950658,lipska-i-lem-wyc-nie-umierac.html",Lipska i Lem. Wyć nie umierać,"Czy w raju ze Staszkiem polatamy, to nie jestem pewna. Może na jakiejś planecie, może to będzie Solaris, ale to nie byłoby najlepiej, bo tam sami psychiczni. Podobnie jak na Ziemi","Z poetką Ewą Lipską ( jedna z najwybitniejszych współczesnych poetek. W zeszłym roku wydała tom wierszy „Pamięć operacyjna” (finał Literackiej Nagrody „Nike” 2018). Ostatnio ukazała się jej korespondencja ze Stanisławem Lemem „Boli tylko, gdy się śmieję...” (Wydawnictwo Literackie), rozmawia Donata Subbotko
DONATA SUBBOTKO: „Wraca gorzki humor minionych ponurych czasów i lęk, aby się nie powtórzyły” – napisała pani we wstępie do książki „Boli tylko, gdy się śmieję...”, w której znalazły się pani listy i rozmowy ze Stanisławem Lemem oraz korespondencja z jego synem Tomaszem. Czego pani się obawia?
EWA LIPSKA: Czasem mi się wydaje, że to, co się nam zdarzyło w 2004 r., czyli przyjęcie do Unii Europejskiej, było incydentem, pięknym snem, przelotnym marzeniem. To nie Unia nas wyrzuci, tylko my się z niej wyrzucimy. A ponieważ świetnie walczymy o wolność, to zaraz po tym, jak się wyrzucimy, zaczniemy walczyć o powrót do niej. Tylko wtedy będzie już za późno.
Chcemy stracić wolność, żeby się o nią bić?
– To oczywiście groteskowa wizja rzeczywistości, ale coś w tym jest. Stale patrzymy w „lusterko wsteczne”. Czasem mam wrażenie, że nasza przyszłość należy do przeszłości.
Beata Szydło uważa, że po 1989 r. straciliśmy niezależność gospodarczą, a prezydent Duda, że Unia to „wyimaginowana wspólnota, z której niewiele dla nas wynika”. Może Polakom nie smakują „tutti frutti Europy”, jak to pani określiła w wierszu „Wycieczka”?
– Stanisław Lem był zdania, że „jedyną dobrą rzeczą, jaką można powiedzieć o Polsce, jest to, że mamy ładne dziewczęta. A zła to ta, że wolimy pójść w niedzielę do kościółka, a po mszy zapomnieć o wszystkim”. I przywoływał Norwida: „Polacy są wspaniałym narodem i bezwartościowym społeczeństwem”.
Czytaj także:
Lem do Lipskiej: Dupa według papieża ma być osłonięta, zamalowana na czarno i dla pewności Zakorkowana [ORLIŃSKI]
Czytam teraz „Listy z Polski” Josepha Rotha, które wydane zostały przez wydawnictwo Austeria w świetnym przekładzie Małgorzaty Łukasiewicz. Polecam. Joseph Roth pisał o paradach, w czasie których łopoczą sztandary, huczą bębny i grzmią trąby, a „we wszystkich uroczystościach uczestniczą elementy narodowe, religijne i wojskowe. Wszystkie parady mają charakter oficjalny, większość ma nalot kościelny i reprezentatywna część życia publicznego w Polsce rozgrywa się pomiędzy orkiestrą wojskową a mszą świętą”. I to jest, proszę pani, rok 1928.
90 lat minęło, a my znowu paradujemy z tym samym nalotem?
– Tego rodzaju powrót do przeszłości kojarzy mi się z uczniem, który nie do końca ma odrobioną lekcję historii. Bo historii nie należy traktować instrumentalnie, tak jak w danej chwili jest nam wygodniej, aby służyła ona partyjnym celom. Przemalowujemy kolory, zniekształcamy fakty, podmieniamy bohaterów.
O poprzednich rządach można powiedzieć, że były pod koniec rządzenia aroganckie, sporo spraw pozawalały, ale co innego arogancja, a co innego dokręcanie śruby. Ja już żyłam w czasach, kiedy sądy były dyspozycyjne. Smutną rzeczą jest to, że nie potrafimy pracować nad wolnością. Wspólnie, ponad podziałami. To samo dotyczy Unii Europejskiej – nie jest idealna, ale jest czymś wspaniałym w historii Europy. Proszę zobaczyć, jak się zmieniły nasze miasta, miasteczka, wsie. Żyjemy bez granic, mamy świat na wyciągnięcie ręki. Młodzież może studiować na najlepszych uniwersytetach, a inni mogą pracować, gdzie chcą.
Na początku lat 90. pisała pani w liście do Tomasza Lema, że podano nam wolność na talerzu, choć z tłuszczem, i nie bardzo wiemy, jak ją mądrze skonsumować i nie dostać od tego „rozstroju ustroju”. No i dostaliśmy.
– Bo wolność to dla nas taka zabawka, z którą nie potrafimy sobie poradzić. Popatrzmy na okres międzywojenny. Czytałam ostatnio znakomitą książkę Pawła Brykczyńskiego „Gotowi na przemoc. Mord, antysemityzm i demokracja w międzywojennej Polsce”. Jest rok 1922, wybór Gabriela Narutowicza na prezydenta państwa, a że zagłosowała na niego partia żydowska, to kilka dni po wyborze doszło do ulicznych antysemickich rozruchów. Wywlekano ludzi z tramwajów, pociągów. Żydów i podobnych do Żydów. Wreszcie zastrzelono prezydenta Narutowicza. Pojawiały się hasła podobne do tych, które słyszałam 11 listopadaw 2016 r. na Rynku we Wrocławiu: „Polska tylko dla Polaka”. Czyżby wracała „brunatna melodia”?
Czytaj także:
Nowy tom wierszy Ewy Lipskiej. Poetka wie, jak pisać w czasach grabarzy. Jej poezja to czerwona ostrzegawcza lampka
Nadchodzi awaria świata?
– Zawsze jakaś nadchodzi; żyjemy najdłużej pomiędzy wojnami i to jest przyjemne, ale może się kiedyś skończyć.
W wierszu „Awaria świata” pisze pani: „Mamy nadzieję, że ominie naszą wieś./ Idziemy na piwo do pobliskiej knajpy”. I: „Patrzymy na złom cmentarza./ Mniej więcej umarli. Ale więcej nic”.
– W innych krajach też budzą się demony. Może tak musi być, może globalizacja nie sprawdziła się do końca. Nie jesteśmy w stanie pomóc krajom ubogim. Bogactwo i bieda żyją niedaleko siebie. Cóż, ja już jestem w ostatnim rozdziale swojego życia i jako stary sceptyk przyglądam się temu z dystansem, mając nadzieję, że wojna ominie „moją wieś”.
Wyć nie umierać – żartowała pani w którymś z listów.
– Spotykam się z młodymi ludźmi. Na razie są zdystansowani wobec tego, co się dzieje. Nie dziwię się. Oni nie lubią polityki, uważają, że zawsze była taka sama. Chcą wyjeżdżać za granicę, miło zorganizować sobie życie, bez trosk, bez chorób. Jestem jednak pewna, że w sytuacji ekstremalnej, kiedy próbowano by im tę wolność – realną i medialną – odebrać, zerwaliby się do lotu. To są dzieci wolności. Nasze wspomnienia z lat 80. traktują jak groteskowe opowiadania albo komedię filmową. Ale widziałam ich też podczas „czarnego marszu”, ufam im.
Na marszach ONR też jest głównie młodzież.
– Ale to nie jest przeważająca część. Przynajmniej na razie. Są tacy, którzy kochają mundury i wojskowy dryl. Nie rozumieją, co to wojna, faszyzm. Nie znają historii. W obliczu budzących się nacjonalizmów, szowinizmów czy religijnych fundamentalizmów czują się pewniej. Grupa ich łączy, popiera Kościół i rząd. Często są to młodzi ludzie z tzw. trudnych domów, bez perspektyw. Żyją od zadymy do zadymy i to jest ich adrenalina. Nic nowego. Często dzieje się to na tle kryzysów gospodarczych, politycznych, ideologicznych.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Jak pani pamięta, wszystkie partie w naszym Sejmie czciły i wychwalały Brygadę Świętokrzyską, która powstała w 1944 r. i której oficerem do zadań specjalnych był Herbert Jung, agent radomskiego gestapo. Ja wiem, że podczas wojny zacierają się czasem działania etyczno-moralne, ale przecież trzeba o tym mówić. Historia ma wiele kolorów i zawsze oprócz Szekspira, Dantego czy Beethovena będzie jakiś Torquemada, Hitler czy Stalin. Ktoś kiedyś napisał, że Buchenwald, nazistowski obóz, leży zaledwie dziesięć kilometrów od Weimaru, miasta kultury, w którym mieszkał Goethe, Schiller, Kandinsky.
Teraz też nabrzmiewa przemoc.
– Nie panikujmy, bądźmy czujni.
Chłopcy z ONR coraz śmielej „okazują niezadowolenie”, jak uznała prokuratura, umarzając postępowanie w sprawie naruszenia nietykalności kopanych i opluwanych kobiet, które blokowały Marsz Niepodległości.
– To niepokojące. Wiele zależy od tego, czy będzie im się dalej zapalać zielone światełka. Ubolewam nad rolą naszego Kościoła. Organizacje narodowe, radykalne i wszechpolskie są mile widziane na Jasnej Górze. Pisałam nawet w swoim satyrycznym felietoniku, że „polski Kościół chyba łamie w krzyżu”. Wrócę jeszcze do Josepha Rotha, który pisał o Polsce: „Mam wrażenie, że tu niedziela przypada trzy razy w tygodniu, a dni powszechne są na wpół sobotami. Tak, jakby naród i władze wciąż jeszcze nie mogły pojąć, że Polska jest naprawdę niepodległym krajem”.
PRZECZYTAJ Ewa Lipska: Chciałabym zmienić mentalność Polaków [ROZMOWA]
Nie lubi pani niedzieli?
– Jest dla mnie takim samym dniem jak każdy inny. Raz lepszym, raz gorszym.
Stanisław Lem uważał, że przed 1989 r. chodziliśmy w uprzęży czerwonej, a potem założono nam czarną.
– Nieśmiało do tych listów zaglądałam. Odnalazł je Tomasz Lem, ja miałam w swoim archiwum tylko kilka. Gdzieś się zapodziały podczas licznych przeprowadzek. Na szczęście Stanisław zostawiał sobie kopie i tak przeleżały się te listy w tekturowych pudłach. Nie byłam pewna, czy ówczesne aluzje polityczne będą zrozumiałe dla młodego czytelnika. Zresztą pytają mnie często o „koszule nocne szyte z obiciowych materiałów”. Oczywiście nie szyłam takich koszul, chociaż dzielnie ukończyłam kurs szycia. „Obiciowe materiały” kojarzyły się wówczas z działalnością ZOMO.
Z kursu wyniosła pani naukę, żeby spodnie nie piły w kroku. „Moje spodnie nie piją” – relacjonowała pani Lemowi. Wasza korespondencja to frywolna zabawa słowami, paradoksami. Lem np. żartuje, że gdyby nie to, że mu się nie chce, napisałby operę porno dla Pendereckiego. Z uwerturą organową.
– Bawiliśmy się językiem. To były takie lingwistyczne igraszki, które służyły do opisania rzeczywistości. Ale jest też w tych listach jakaś melancholia, nostalgia. Pamiętam nasze rozmowy w tym wspaniałym domu na ulicy Narwik. Basia i Staszek stanowili niebywałą parę. Do tego czuła siostra Basi, Jadzia, Tomek, Michał, psy… Kiedy Tomek wyjechał do Ameryki, aby studiować fizykę na uniwersytecie w Princeton, Staszek miał nadzieję, że zostanie w tym kraju i rozpocznie karierę naukową. Tak się jednak nie stało. Tomek nie przepadał za Ameryką, wrócił do kraju, zajął się sprawami ojca i tłumaczeniami. Napisał też wzruszającą i pełną anegdot książkę o ojcu „Awantury na tle powszechnego ciążenia” wydaną przez Wydawnictwo Literackie. Bardzo mi zależało, aby listy ze Stanisławem Lemem kończyła nasza krótka korespondencja z Tomkiem. On też wymyśli tytuł naszej książki, „Boli tylko, gdy się śmieję...” – cytat z jednego z listów, który w pełni oddaje nastrój tego dziełka.
Lem miał chyba problem z tytułami? Pisał do pani, że kończy jakąś książkę, ale jak zwykle nie ma tytułu.
– U mnie często jest odwrotnie, mam już tytuł, a jeszcze nie wiem, jak go twórczo „uzasadnić”. Stanisław pisał zabawnie o sprawach warsztatowych, ale rozmawialiśmy więcej o życiu, o nauce, o przyszłości. W zasadzie to Basia była promotorem tych rozmów. Kiedy wpadałam na obiadek, Basia mówiła do mnie: „Idź do Staszka, pogadacie sobie”. Lubił ze mną rozmawiać, a nawet czasem słuchał, co mówię.
Czytaj także:
Ewa Lipska: Epitafium dla tyrana [ROZMOWA]
Kiedyś chciał, żebyśmy zrobili rozmowę dla waszej gazety, i od tamtej pory zaczęliśmy te rozmowy nagrywać. Zawsze miał gotowy temat, choć jako ludzie dygresji odchodziliśmy często od omawianych kwestii. Raz postanowił, abyśmy rozmawiali o samochodach. Były to rozmowy „czterosuwowe”, a czasami „dwusuwowe”, bo głównym tematem był samochód marki P70 produkowany w DDR. Takim szczęśliwym posiadaczem tego wytwornego automobilu był też Sławomir Mrożek, wystarczy sięgnąć do ich „motoryzacyjnej” korespondencji.
Też lubię samochody, chociaż w tej chwili korzystam z komunikacji państwowej. Mieszkanie w centrum spowodowało, że stale musiałam ładować akumulator, bo samochodzik jedynie stał w garażu. Moja nieżyjąca przyjaciółka mawiała, że pozbycie się samochodu to poważna kapitulacja w życiu i ucieczka od niezależności. Więc to jeszcze przemyślę, tym bardziej że po raz pierwszy i chyba ostatni jechałam busikiem do Wiednia, w którym nasłuchałam się o tym, że wszystkiemu jest winna Unia Europejska: za dużo muzułmanów, emigrantów, upał... Większość pasażerów to pracujące na biało, czarno czy zielono grono rodaków mknących przez niewidzialne granice państw.
Zawsze pani dbała o niezależność.
– To prawda. Więc może kupię sobie rower.
Lem spędził w Wiedniu lata 80., ale nie najlepiej czuł się w Austrii. Pani żyła tam w latach 90. – i ciągle tam pani wraca.
– W Austrii odpoczywam od Polski, w Polsce od Austrii. Ich spraw tak nie przeżywam, chociaż mnie interesują. Moja była sąsiadka z Wiednia, do której wpadam czasem na winko, mówi: „Nie masz pojęcia, co tu się dzieje, szefowa MSZ tańczy na swoim ślubie z prezydentem Putinem”. No pięknie, mówię, a teraz ja ci opowiem, co słychać u nas.
Austria to kraj wielonarodowy, każdy ma tu jakieś pochodzenie: czeskie, węgierskie, tureckie, polskie, słowackie. Karl Kraus, znakomity krytyk austriacki, napisał kiedyś, że to, co najbardziej dzieli Niemców i Austriaków, to wspólny język niemiecki. Lem czuł się lepiej w Berlinie Zachodnim, bo tam było wówczas ciekawe środowisko i słynny salon nieżyjącej już, niestety, malarki, projektantki mody, graficzki Heleny Bohle-Szackiej. Bywali w nim Lemowie, Bartoszewscy, Mrożek, Bocheński i wiele innych znanych postaci. Ta nasza wspaniała Lilka, córka polskiej Żydówki i Niemca, pochodziła z Białegostoku i była wieloletnią ofiarą nazistowskich obozów. Wyemigrowała z Polski w 1968 r. Austria, pomijając kłopoty ze zdrowiem, była dla Staszka i Basi trochę samotną wyspą.
Z listów wynika, że chociaż między operacjami intensywnie pracował, to nastroje miał średnie.
– Nawet w sytuacjach depresyjnych uciekał w ironię i groteskę. Zawsze był niezwykle pracowity. Pamiętam czasy, kiedy jeździliśmy do domu pracy twórczej Astoria w Zakopanem. My balowaliśmy, koledzy popijali wódeczkę, a w pokoju Stanisława Lema słychać było nieustanny stukot maszyny do pisania.
Balowała pani?
– Jeżeli chodzi o wódeczkę, to ja, podobnie jak mawiał ponoć Wyspiański: „Wyobraźnię mam, a od wódki boli mnie głowa”. W Astorii toczyło się miłe życie towarzyskie, czasami dochodziło nawet do skandali. Pamiętam wspaniałą Alicję Sternową, żonę poety i prozaika Anatola Sterna, pełną humoru i skłonną do niezwykle malowniczych afer. A Lem pracował i pracował. Przypomniał mi niedawno Tomasz Fiałkowski, lemolog, autor ciekawych rozmów z Lemem „Świat na krawędzi”, że Staszek potrafił napisać wielostronicowy list młodemu poecie, który go pytał, jak żyć.
Pani co by odpowiedziała?
– Poza banalnymi, ale ważnymi stwierdzeniami, że należy żyć uczciwie i zgodnie z zasadami moralno-etycznymi, poradziłabym mu, aby korzystał ze wszystkich pięknych chwil w życiu. Najtrudniej znaleźć na progu życia swoją najsensowniejszą drogę na przyszłość. Czasem się zastanawiam, co by było, gdybym, mając dwadzieścia kilka lat, została w Ameryce. Kim byłabym dzisiaj? I co decyduje o tych wyborach? Przypadek, zbieg okoliczności, los, gwiazdy?
To tak jak z pamięcią o nas. Często ci znani i cenieni za życia całkowicie przepadają. I odwrotnie – ci, którzy z trudem się przebijają, po śmierci osiągają sukces. Mała dla nich pociecha, ale zawsze. Lem mawiał, że każda nowa książka spycha do kosza inną, która już stoi na półce. Kiedyś robiłam nocne audycje w Radiu Kraków i zaprosiłam do rozmowy psychiatrę i astrologa. Chodziło mi o to, jak może przewidzieć życie człowieka lekarz z różnymi nowoczesnymi badaniami DNA etc., a jak astrolog. Rozmowa była dynamiczna, kontrowersje duże. Tak to jest z pytaniami o los. Lem szydził z astrologii, nawet Kepler, który z tej astrologii żył, nie mógł mi pomóc.
Czyli jak Johannes Kepler, któremu poświęciła pani wiersz, wierzy pani w „diaboliczne duchy”?
– Och, Kepler to osobny rozdział. Chętnie zjadłabym z nim kolację. Ten wybitny naukowiec, który zrewolucjonizował naukę XVII w., napisał esej o „Sześciokątnych płatkach śniegu”, które posłużyły mu do wyjaśnienia zasad panujących w przyrodzie. Kepler był poetą nauki, jeżeli tak można powiedzieć.
Ten wiersz o Keplerze kończy pani słowami: „Zbliża się do przewrotnej prawdy/ która szczeka jak kłamstwo/ Wie że śmierć to tylko kilka cyfr:/ 1630”.
– To data śmierci Keplera. I takie cztery cyfry chodzą za nami wszystkimi. Najlepiej widać to na cmentarzach. Czasem są to nowe nagrobki ludzi jeszcze żyjących. Data urodzenia jest już wyryta. Cierpliwy kamień czeka na tę drugą.
Lem planował, że kiedyś sobie razem polatacie w raju na nieprzyciętych skrzydełkach.
– Ostatnio, kiedy byłam na cmentarzu Salwatorskim, zobaczyłam na grobie Lema ułożone z kamieni serduszko. Było to wzruszające. To pięknie położony cmentarz, poza postaciami historycznymi można odwiedzić współczesnych nieobecnych: Andrzeja Wajdę, prof. Andrzeja Szczeklika, Kornela Filipowicza.
Czytaj także:
Ewa Lipska: Wybierz Wielki Zderzacz Hadronów
Czy w raju ze Staszkiem polatamy? Tego nie jestem pewna. Może na jakiejś planecie. Może to będzie Solaris, ale to nie byłoby najlepsze wyjście, bo tam sami psychiczni. Podobnie jak na Ziemi. Nie planowaliśmy takich wojaży.
Mówił, że po jego śmierci będzie to samo, co było przed jego urodzeniem.
– Czyli nic. Pewnie, że nic. Też tak myślę, ale to nic jest mimo wszystko intrygujące.
I że dla niego to obietnica szczęścia.
– Tak jesteśmy skonstruowani, że w którymś momencie życie zaczyna nas nużyć, dopadają choroby i wtedy chcemy już odejść. Mamy dość. Ja się tylko martwię, że nie zdążyłam jeszcze wprowadzić drobnych poprawek do testamentu i nie nagrałam mowy pogrzebowej, bo jednak chciałabym podczas takiego dnia też coś powiedzieć.
Pewnie coś żartobliwego?
– Taki mam plan. Trzeba to zrobić, kiedy jeszcze jako tako pracuje nasza głowa. Jestem już samochodem o poważnym przebiegu. Coś może się nagle zaciąć. Czas umiera razem z nami. Na jednym z zegarów rzymskich jest napisane: „Wszystkie ranią, ostatnia zabija”. Chodzi oczywiście o wskazówki zegara, które biją jak serce i nagle się zatrzymują. Na zawsze. Nie ma zegarmistrza, który by je ponownie uruchomił.
Lem był zdania, że aby dobrze zrozumieć pani wiersze, trzeba samemu trochę poumierać.
– Są ludzie, którzy nie lubią tego typu wierszy, wolą te o szczęśliwej miłości i śpiewających ptaszkach. Kiedyś pojechałam na spotkanie autorskie, gdzie przyjęła mnie grupa starszych pań, organizatorek. Na stole leżało smakowite ciasto, pachniało czekoladą. Przeczytałam kilka swoich wierszy, a one przeczytały swoje. Mówiły, że moje są smutne, a one piszą ciepłe, serdeczne. I tak było. Byłam wzruszona i ubawiona tym niecodziennym spotkaniem. Lubię takie nieoczekiwane scenariusze.
WYWIAD
Czytaj także:
Orliński: Pan Lem, nasz sąsiad. Marzył o wzięciu kredytu, domku i zagranicznej wycieczce
Kiedy byłam w Moskwie na spotkaniach autorskich, to zdarzyło mi się, że wieczorem, przed odlotem, w hotelu, w ciemnym korytarzu potknęłam się, upadłam i uderzyłam głową o ścianę. Nie wyglądało to najlepiej, chciano mnie odwieść do „bolnicy”, ale na wszelki wypadek poprosiłam tylko o lód i leżąc w pokoju hotelowym, oglądałam jednym okiem „Osiem i pół” Felliniego, z rosyjskim dubbingiem. Sytuacja surrealistyczna.
To był mój pierwszy wyjazd do Rosji, byłam tylko w Moskwie i poznałam świetnych ludzi zainteresowanych naszą kulturą. Ale Moskwa jest dla mnie symbolem wyuzdanego kapitalizmu. Na ulicach najdroższe samochody świata, zachodnie marki w domu mody przy Kremlu, a obok facet upozowany na Lenina i wyorderowani bohaterowie Związku Radzieckiego, z którymi można się sfotografować. Teraz by sobie użył Karol Marks, patrząc na „obnażoną burżuazję”. A za miedzą nędza.
Mówi pani o gospodyniach poetkach, które czekały na panią z wypiekami, a z wymiany listów z Lemem wynika, że w życiu też sporo pani stała przy garach.
– Mogłabym się habilitować z pierogów. Kiedyś, dzisiaj już nie. Zwykle pożerali je Wisława Szymborska z Kornelem Filipowiczem i mój mąż. A gdy miał przyjechać Jurek Lisowski, naczelny „Twórczości”, to wcześniej do mnie dzwonił i wołał: „Błagam cię, rób pierogi!”. Dużo gotowałam, byłam regularną żoną. Sprawiało mi to nawet przyjemność, miałam wdzięcznych odbiorców. Wisława nie wychodziła poza jajecznicę, uważała, że kanapki powinno się robić z trójkolorowej pasty do zębów, aby ładnie wyglądały, natomiast jej siostra Nawoja była absolutną mistrzynią. Po śmierci naszych bliskich przestałam gotować. Jeszcze Wisława próbowała zerwać mnie do lotu i kupiła mi stolnicę, ale nic z tego nie wyszło.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jarosław Marek Rymkiewicz. Poeta dobrej zmiany
W korespondencji „Najlepiej w życiu ma twój kot” Szymborska i Filipowicz z troską wspominają o „smutkach Ewci”. To o nich napisała pani wiersz „Zbiory miłosnych listów”?
– Nie wiedziałam, że tyle o mnie pisali. Podczas mojej choroby zajmowali się mną czule i serdecznie. Kornel wysłał mnie nawet na medyczne konsultacje do swojego przyjaciela -doktora Szczerskiego, który opowiadał mi o swoim wieloletnim pobycie na Kołymie i zabierał w godzinach porannych na zbieranie rosówek.
Szymborska na pierogi, a Lem na co do pani przychodził?
– To ja chodziłam do Lemów na wspaniałe obiadki. Staszek najczęściej wyjeżdżał z Basią na zakupy albo na swoje imprezy, których nie było za wiele. Wokół ich domu jest tak pięknie, że można spacerować całymi godzinami. Czasem przywoziłam mu chałwę i marcepan, ale potem nie mógł już jeść słodyczy. Bywało, że chałwę chował w jakiejś książce. Basia pokazywała mi kiedyś taką słodką „zakładkę”.
Kiedy właściwie się poznaliście?
– Chyba w poprzednim wcieleniu. Może na jakimś Marsie albo Jowiszu, a może u państwa Błońskich, którzy też mieszkali na Klinach, niedaleko Lemów.
Rozmawialiście o wojnie? To temat, którego publicznie unikał.
– Nie było między nami tematów tabu, ale o wojnie rozmawialiśmy rzadko. Ludzie, którzy ją przeżyli, niechętnie wracają do tych traumatycznych wydarzeń. Ostatnio pytano mnie, czy Lem ukrywał swoje pochodzenie. To tak wygląda, jakby ktoś zrobił coś złego i teraz to ukrywa. Każdy ma jakieś pochodzenie i jeżeli ma ochotę opowiadać o tym, że jego babcia była Czeszką i gotowała pyszne knedle albo była Żydówką i gotowała wspaniały rosół, to może to robić, ale nie musi. To jest polski kompleks, dla niektórych Polaków nawet Święta Rodzina pochodzi spod Miechowa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ewa Lipska
Ojczyzną Lema był Lwów.
– To prawda. Powiedział nawet w jednej z naszych rozmów, trochę żartobliwie, że Lwów wróci do Polski.
Podobno kiedyś Putin proponował Tuskowi rozbiór Ukrainy. Może te władze się skuszą jak na węgiel z Donbasu? Do spółki z Węgrami.
– To byłby pasztet. Ale wtedy musielibyśmy zwrócić Ziemie Odzyskane. Jerzy Giedroyc pisał, że „niezależna Ukraina dla naszej przyszłości jest dużo ważniejsza niż NATO”. Jedno i drugie jest ważne. Okropna ta polityka, już lepiej czytać poetów. Staszek lubił bardzo Leśmiana i Rilkego.
I panią cenił. Pisał, że pani jest pierwsza, a nie jacyś tam nobliści.
– To miłe, z jaką życzliwością pochylał się nad moją radosną twórczością. Myślę, że mieliśmy podobne wyobraźnie, lubiliśmy tych samych pisarzy. Musi być zawsze jakaś chemia pomiędzy autorem i czytelnikiem.
Radosną? „Pani pisze przede wszystkim o sprawach ostatecznych i ta eschatografia jest na wskroś przeszyta spokojem dojrzałego nieszczęścia” – uważał Lem. To chyba clou pani poezji?
– Może. Chociaż nie wszystkie wiersze „przeszyte są spokojem dojrzałego nieszczęścia”. Chyba że uznamy, że takim nieszczęściem twórczym jest całe nasze życie.
Czytaj także:
Wiersze do śledzenia. Kim są poeci, których pokochał internet
Ciekawe, że Staszek nigdy nie korzystał z komputera. Przewidział internet, który, jak twierdził, pokazał, ilu jest na świecie idiotów. Korzystał z maszyny do pisania, która też sprawiała czasem kłopoty. Ja oczywiście piszę na papierze, a komputer to jedynie techniczna spiżarnia.
Pamięta pani swój pierwszy wiersz?
– Miałam może 16 lat. Ojciec mi pomagał, coś poprawiał. Miał tytuł „Ulica”, był banalny i sentymentalny. O samotności, której symbolem była ulica. Nie znałam jeszcze wtedy surrealisty Giorgio de Chirico, którego obrazy podziwiam do dzisiaj. Puste ulice, tajemnicze kolumny, niepokój, dziwne cienie. Mój wiersz „Ulica” zdobył pierwszą nagrodę, bo jako jedyny wpłynął na konkurs. Widocznie w naszej szkole nie było poetów. A potem pisałam powieść pt. „Splątane sieci” o morzu, którego nigdy nie widziałam. Wszystko to pod wpływem noweli Hemingwaya „Stary człowiek i morze”.
Wyludnione przestrzenie to motyw, do którego pani wraca.
– Giorgio de Chirico to dla mnie poeta obrazu. Na okładkę mojego wyboru serbskiego wykorzystałam „Tajemnicę i melancholię ulicy”. Samotne budynki, pustka, jakaś dziewczynka z kółkiem. Miałam kiedyś podobne sny.
A teraz?
– Ostatnio śnił mi się bankiet, pełno znajomych i nieznajomych. Byli w moim mieszkaniu, choć wcale się z nimi nie umawiałam. Zaczęłam się tym niepokoić, ale w porę się obudziłam.
Kiedyś napisała pani taki wiersz „Do widzenia ludzie”.
– Cierpię na nadmiar ludzkości. Tego nie powinno się mówić, ale kiedy idę przez krakowski Rynek podczas turystycznego szczytu, to myślę o jakiejś pandemii i marzy mi się, aby wyjechać w Alpy i patrzeć na Matterhorn, a w lasach spotykać jedynie cienie nieobecnych poetów i filozofów, którzy lubili tam przebywać. Teoretycznie jest to możliwe, ale cierpię na brak czasu.
Pisze coś pani teraz?
– Nie. Zawsze po wyjściu książki mam przerwę – około roku. Robię notatki, coś zapisuję, przepisuję, piszę felietoniki dla pisma „Kraków”. Czasami wymyślamy coś ze Zbigniewem Preisnerem. Lubimy się spotykać z naszymi przyjaciółmi i przegadywać to ulotne życie. Do pracy zabieram się w miesiącach, których nie lubię: styczeń, luty, marzec.
Lem pisał do pani: „Szalenie ciekawym, jak się skończy ta moja nowa powieść”. I mówił, że pani też pewnie nie wie, jak to robi, dlaczego pisze.
– Nie tak dawno zaprosiła mnie pani prof. Dudek na spotkanie psychiatrów. Miałam mówić o emocjach twórczych, o których trudno mówić, bo nic o nich nie wiemy. Na tym polega ta tajemnica tworzenia. Może nawet wolimy o niej nie wiedzieć. Spotkanie prowadził dr Tomasz Szafrański, redaktor ciekawego pisma pod tytułem „Psychiatra”. Zaczęliśmy rozmawiać o cenie, jaką czasami płacą artyści zmagający się ze sztuką. Czasami kończy się to depresją, samobójstwem, wszelkimi uzależnieniami i boleściami duszy. Jak to mówiła Wisława, skazani jesteśmy na „ciężkie Norwidy”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Stanisław Lem. Czego o nim nie wiesz?
Z kimś pani weryfikuje to, co pani pisze?
– Dopóki żyła moja duńska tłumaczka Janina Katz, wysyłałam jej surowy maszynopis. Była intelektualnie świetna, z poczuciem humoru i brutalnie mnie oceniała. Nie zawsze się z nią zgadzałam, ale to były ważne dla mnie rozmowy. Janka ,niestety, już nie żyje. Staszka też nie ma. Muszę polegać na sobie, chociaż z wiekiem opuszcza mnie pewność siebie.
Wraca pani do swoich starych wierszy?
– Nie przepadam. Muszę się nad nimi pochylać, kiedy przygotowuję wybór. Zaskakuje mnie jednak młodzież, która często na konkursach recytatorskich wybiera właśnie te stare teksty. To dla autora oczywiście miła informacja, że te wiersze jeszcze żyją i są aktualne. Tak powrócił na scenę wiersz „Z listu” z lat 60. czytany podczas „czarnego marszu”. Coraz częściej wraca „Egzamin”.
Jeden z ulubionych wierszy Lema.
– Nie chciałabym, aby ten wiersz znowu był aktualny.
Myśli tu pani o Andrzeju Dudzie, który wygrał „egzamin konkursowy na króla” i dostał naród „oprawiony w skórę”?
– Myślę o tych wszystkich, którzy próbują rządzić nami centralnie, realizując program realnego socjalizmu. Lem uważał, że do Polski – jak maska pośmiertna do twarzy – pasuje książka „Kariera Nikodema Dyzmy”. Co jeszcze może się wydarzyć?
Jeśli jeszcze krzyknie pani: „Konstytucja!”, to może pani dostać z patriotycznego liścia.
– Jest takie piękne powiedzenie Leca: „Z czego powstałeś, zależy od genetyki – w co się obrócisz, od polityki”.
Książki Ewy Lipskiej dostępne są w formie ebooków w Publio.pl >>
Piszcie: listy@wyborcza.pl","Ewa Lipska i Stanisław Lem na uroczystości z okazji 80. urodzin Lema, zakłóconych wiadomością o ataku na World Trade Center. Kraków, 12 września 2001 r. (Fot. Elżbieta Lempp)","Warto poczytać te listy. Kilka przyjemności naraz: wprowadzenie do znakomitego towarzystwa nie tylko korespondujących ale równiez ich znajomych, zabawy językowe wspomniane w wywiadzie, dystans, hoch kultur i przede wszystkim lekkość i humor. To wszystko juz nie jest modne, tym bardziej zachęcam do lektury.-@@@-Kocham Panią, Pani Ewo Lipska!
(zabrzmiało niezręcznie, ale samo ""Pani Ewo"" wydało mi się zbyt poufałe)-@@@-Wspaniały wywiad. A rozmowa z Ewą Lipską do łatwych nie należy. Pani Donata Sobotko okazała się świetną partnerką poetki, wydaje się, że doskonale się rozumieją i umieją wciągnąć do rozmowy czytelnika. Oczywiście, inteligencja i poczucie smutnego dystansu do świata ? obowiązkowe.-@@@-Mniam. Dziękuję. Pyszne było. Smaszne i smutcholijne.-@@@-Dawno nie czytałam czegoś tak mądrego i dowcipnego jednocześnie. Ogromna przyjemność!-@@@-Żaden suweren tego nie przeczyta, najmądrzejsze zdania i przesłania nigdy do niego nie dotrą, będzie zawsze wiedział lepiej.-@@@-niedobitki po inteligentach... świat już ich nie potrzebuje, ich istnienie jest niepokojące... na szczęście umrą i powierzchnia szamba się wygładzi-@@@-""Kobieta bez głowy, rąk i nóg. Obok maszynka do mielenia mięsa. Co się działo w mieszkaniu Józefa C.?""
h ttp://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23956029,kobieta-bez-glowy-rak-i-nog-obok-maszynka-do-mielenia-miesa.html"
"https://wyborcza.pl/1,76842,17774840,Na_Ukrainie_znowu_spadaja_pomniki_Lenina.html",Na Ukrainie znowu spadają pomniki Lenina,"12
Dwa pomniki Lenina obalono w Charkowie na północnym wschodzie Ukrainy - podały w sobotę media. Posągi wodza rewolucji bolszewickiej spadły też z piedestałów m.in. w Kramatorsku i Stanicy Ługańskiej, które w ubiegłym roku były opanowane przez prorosyjskich separatystów.","Pomniki Lenina w Charkowie powalili ubrani w mundury polowe ludzie w maskach na twarzach. Jeden z pomników stał na terenie Uniwersytetu Lotniczo-Kosmicznego, zaś drugi obok politechniki.

W ubiegłym tygodniu w tym mieście ludzie obalili także pomniki sowieckich działaczy: Sergo Ordżonikidze, Mikołaja Rudniewa i Jakowa Swierdłowa.

Główny charkowski pomnik Lenina, który stał na centralnym placu tego prawie półtoramilionowego miasta, Majdanie Swobody, obalono we wrześniu ubiegłego roku. 8,5-metrowy posąg zniesiono podczas demonstracji patriotycznej, zorganizowanej w odpowiedzi na próbę zwołania akcji separatystów.

9 kwietnia parlament Ukrainy przyjął ustawę zakazującą propagandy komunizmu i nazizmu oraz ich symboli.

Jednym z głównych punktów tego przygotowanego przez rząd aktu jest uznanie komunistycznego totalitarnego reżimu lat 1917-1991 za system przestępczy, który prowadził politykę państwowego terroru. Za przestępczy uznano też nazistowski system totalitarny. Wprowadzono zakaz propagowania nazizmu, narodowego socjalizmu, a także związanych z nimi symboli.

W tym samym dniu parlament przyjął ustawę, która uznaje prawny status uczestników walk o niezależność kraju w XX wieku, w tym członków Ukraińskiej Armii Powstańczej (UPA). Zgodnie z ustawą za bojowników walk o niezawisłość Ukrainy są uznani wszyscy ci, którzy uczestniczyli w różnorodnych formach walki o niezależność kraju w XX wieku.",Pomnik Lenina obalony w Odessie 30 stycznia 2015 r. (vikna-odessa / Ukrafoto/East News),"Upadają Lenina bo rosną pomniki Bandery-@@@-Czyli bojownikami o niezależnośc Ukrainy są ci, którzy: - kobietom w ciąży rozcinali brzuchi wyjmowali z nich płody, - wyłupywali ludziom oczy, - rozdzierali końmi oficerów AK, - palili żywcem (standard - ostatni raz na wiosnę 2014).-@@@->>Na Ukrainie znowu spadają pomniki Lenina<< I ludzie z wieżowców, całkiem przypadkiem z resztą. wyborcza.pl/1,75477,17567830,Szesc_samobojstw_politykow_Janukowycza__Kijow_nie.html-@@@-Lenin wiecznie żywy coraz mniej-@@@-To Lenin wysłał Tuchaczewskiego m.in. do zagazowania ok. 250 tys. buntujących sie chłopów w guberni tambowskiej wyborcza.pl/alehistoria/1,121733,11006926,Komandarm_Tuchaczewski_gazuje_chlopow.html oraz pl.wikipedia.org/wiki/Powstanie_tambowskie-@@@-jedynie sowieci lubują się w pomnikach morderców - lenina stalina wielkigo polaka /nikt nie wyżnął tylu ruskich/ dzierżyńskiego itp-@@@-Zacytuję klasyka - poetę heavy mentalu, Romana Kostrzewskiego: ""Pchnęłaś go, głową w dół z ambony spadł. Rzeczy drwią. W rzeczach zawsze drzemie kpina.""-@@@-Zacytuję klasyka - poetę heavy mentalu Romana Kostrzewskiego: ""Pchnęłaś go, głowa w dół z ambony spadł. Rzeczy drwią. W rzeczach zawsze drzemie kpina."""
"https://wyborcza.pl/1,75399,2563783.html",100 gram w rocznicę klęski,"0
Rosjanie obchodzą dziś najbardziej chyba na świecie paradoksalne święto. Cały kraj, nawet matki, które za wszelką cenę bronią swych synów od służby w armii, kupują swoim chłopcom prezenty w rocznicę klęski w bitwie, którą jeszcze Stalin, fałszując historię, kazał uznać za zwycięstwo","Tatiana B. zadzwoniła do mnie z samego rana. Rozgorączkowana od razu przystąpiła do rzeczy. - Ty zawsze rano chodzisz do kiosku po gazety. Czy w twojej okolicy mają pocztówki, bo u mnie ich nie ma? A co ja wyślę Andriejowi na jego święto? Nie dbają o was, chłopaków - pożaliła się.

Pocztówka z czołgiem

Pocieszyłem ją, że w moim kiosku widziałem kartki i z myśliwcami, i z rakietami. I nawet takie ogromne z rozpędzonym czołgiem podnoszącym za sobą chmury kurzu na górskiej, kaukaskiej chyba drodze.

- Świetnie, kupię mu taką z czołgiem - zapaliła się.

Przypomniałem jej nieśmiało, że dwa lata temu rozdała z siedem tysięcy dolarów łapówek, byle tylko wybronić syna przed wysłaniem w góry Czeczenii w takim właśnie malowniczym czołgu.

- Nie puściłam go do armii, ale życzenia mu złożę. Jedno z drugim nie ma nic wspólnego. Wy, Poliaki i Bałtijcy, ciągle się nas czepiacie - natarła na mnie.

Ale czepiać się jest o co. Już we wtorek w Rosji był tak zwany krótki dzień, co znaczy, że personel firm w całym kraju około godz. 13 przystąpił do zakąszania. Kobiety zaczęły składać życzenia nieznajomym nawet mężczyznom ""w związku ze zbliżającym się świętem"". A wszystko to z okazji tego, co oficjalnie zgodnie z ustawą o dniach chwały wojennej nazywa się ""dniem zwycięstwa Armii Czerwonej nad Niemcami kajzerowskimi (1918 rok) - dniem obrońcy ojczyzny"".

Nieudany chrzest bojowy

Historycy już od kilku lat nie spierają się o to, co zaszło 23 lutego 1918 roku na froncie bolszewicko-niemieckim. Doszli do wniosku, że akurat tego dnia - nic. Dopiero dwa dni później oddziały Robotniczo-Chłopskiej Armii Czerwonej poszły w bój pod Narwą i Pskowem. Chrzest bojowy armii nazywanej potem ""niezwyciężoną"", skończył się jednak porażką - Niemcy przerwali front, zajęli Psków. Wódz bolszewików Władimir Lenin napisał wtedy w ""Prawdzie"", że ""wojska w ogóle nie chciały się bić"". Klęska była na tyle dotkliwa, że dowodzącego wtedy pod Narwą Pawła Dybienkę aresztowano i postawiono przed sądem.

Jakoś się wtedy wywinął i nawet robił potem niezłą karierę w armii robotniczo-chłopskiej. Przerwał ją dopiero w 1937 roku Stalin, który w rozpoczynającej się wtedy wielkiej czystce zlikwidował Dybienkę tak samo jak setki innych dowódców swoich sił zbrojnych.

Ten sam Stalin zapewnił jednak komisarzowi Dybience i jego frontowym wyczynom nieśmiertelność. W swym ""Krótkim kursie WKP(b)"", który pełnił funkcję biblii bolszewików, w roku 1938 napisał, że pod Pskowem i Narwą ""postawiono zdecydowany opór niemieckim okupantom. Ich marsz na Piotrograd był zatrzymany. 23 lutego, dzień powstrzymania wojsk niemieckiego imperializmu stał się dniem urodzin młodej Armii Czerwonej"".

Słowo Stalina na zawsze

Po słowach Stalina historycy już nie przypominali, że decyzję o powołaniu Robotniczo-Chłopskiej Armii Czerwonej Rada Komisarzy Ludowych podjęła 28 stycznia 1918 r. Zwracanie uwagi na taki detal byłoby równoznaczne z prośbą o wyrok śmierci. Komisarzem, który zakładał bolszewickie siły zbrojne, był przecież Lew Trocki, w stalinowskiej Rosji wróg publiczny nr 1.

Jeszcze kilka lat temu rozmawiałem o sensie obchodzonego 23 lutego święta z jednym z najbardziej zagorzałych obrońców tradycji radzieckich gen. Albertem Makaszowem. Przypomniałem, że historycy powszechnie uważają, że to rocznica nie zwycięstwa, lecz klęski wojsk bolszewickich.

- Stalin uznał, że to było zwycięstwo. Bo było. Wielkie! - wykrzyknął rozeźlony generał.

Dziesięć lat temu, kiedy w Rosji - jak dziś to się określa - ""szalała demokracja jelcynowska"", demokratyczny deputowany Siergiej Juszenkow próbował namówić swoich kolegów z Dumy, by choć zmienili nazwę święta i wykreślili z niej słowa ""dzień zwycięstwa Armii Czerwonej nad Niemcami kajzerowskimi (1918 rok)"". - Świętowanie rocznicy klęski własnej armii to głupota - dowodził Juszenkow, sam w przeszłości pułkownik Armii Radzieckiej.

Nic jednak nie wskórał. Deputowani przyznali rację nie jemu, lecz Stalinowi, który raz na zawsze orzekł, że bolszewicy zwyciężyli pod Narwą i Pskowem.

Dziś o prawdę historyczną, której nie obronił zastrzelony dwa lata temu Juszenkow, próbuje walczyć w parlamencie deputowany Władimir Owsiannikow. Nie ma szans. Dwa lata temu Putin zrobił podarunek Rosjanom, postanawiając, że 23 lutego ma być dniem wolnym od pracy. Dzisiejsza podporządkowana Kremlowi Duma w żadnym wypadku nie zechce się zajmować wywodami Owsiannikowa argumentującego, że Stalin sfałszował historię. Rosjanie dziś oburzają się na swych sąsiadów z krajów bałtyckich, którzy chcą im zepsuć 60. rocznicę zwycięstwa nad Hitlerem, grożąc, że nie przyślą swoich prezydentów do Moskwy 9 maja, jeśli Rosja nie potwierdzi prostej prawdy, że po 1945 roku okupowała swoich sąsiadów. Te emocje na pewno nie pozwolą na to, by parlament rosyjski zaczął teraz sam rewidować prawdę o historii swego kraju.

Łapanki na uczelniach

A zwykli Rosjanie też nie dadzą odebrać sobie ulubionego święta, które powszechnie nazywają ""dniem mężczyzny"". Mieszkańcy wszystkich dużych miast rosyjskich czekają na wieczorny pokaz sztucznych ogni - wspanialszy nawet od pierwszomajowego. Wszystkie chyba kobiety kupują prezenty, wysyłają pocztówki z czołgami, rakietami. Mężczyźni w biurach i fabrykach w przeddzień święta wypijają obowiązkowe ""frontowe sto gram"".

Młode dziewczyny składają życzenia swoim chłopakom, ""obrońcom ojczyzny"", zapominając, że oni stają na głowie, byle nie dać się zawlec do komisji wojskowej i pod dźwięki ""Pożegnania Słowianki"" (nasze ""Rozszumiały się wierzby"") nie pomaszerować do koszar, skąd można trafić w góry Czeczenii i gdzie szaleje ""nieustawszczina"", czyli powszechna i szczególnie okrutna rosyjska ""fala"".

Moja znajoma Tatiana też kupiła swojemu ""obrońcy"" nie tylko pocztówkę z czołgiem, lecz także wodę po goleniu i krawat. I nie chce, by jej przypominać, że dwa lata temu, zanim popłaciła lekarzom wojskowym wszystkie łapówki niezbędne do uznania Andrieja za niezdolnego do służby, bała się wypuszczać chłopaka z domu na uczelnię. Bo akurat był pobór do armii (w Rosji trwa on od 1 kwietnia do 30 czerwca i od 1 października do 31 grudnia) i wojsko urządziło na uniwersytecie najprawdziwszą brankę. Łapali wszystkich chłopców w wieku poborowym. Nikogo nie powiadamiając, zabierali ich do komisji, a stamtąd pod grane przez orkiestry wojskowe ""Pożegnanie Słowianki"" - prosto na dworce czy lotniska i dalej do koszar na Kamczatkę, Sachalin czy pod Kaliningrad.

Patriotyzm przez okrągłą dobę

Obchodzone 23 lutego święto najbardziej cieszy jednak samych wojskowych. Wczoraj Putin nadał 60 oficerom rangi generalskie (generałów w Rosji jest dziś 1440).

W tym roku armia dostała też wspaniały prezent - zaczęła pracować należąca do ministerstwa obrony telewizja ""Zwiezda"" (""Gwiazda""). - Dziś uruchamiamy nie tylko nowy nadajnik, nie tylko nowy kanał, dzięki któremu wkrótce dowie się o nas cały świat. To będzie głęboko państwowo-patriotyczna telewizja. A patriotyzm trzeba szerzyć przez okrągłą dobę. Głęboko wierzę w to, że nasza ojczyzna jest najpiękniejsza, najbardziej zwycięska, a nasza historia - najbardziej bohaterska - powiedział na uroczystości inauguracji ""Gwiazdy"" Iwan Kononow, jeden z szefów nowego kanału, który wkrótce przez całą dobę (dziś emisja trwa 12 godzin dziennie) docierać będzie do wszystkich regionów kraju.

O tym, że z armią rosyjską i jej tradycjami jest dziś wszystko w porządku, zapewnił w wywiadzie dla wczorajszych ""Izwiestii"" Siergiej Iwanow, minister obrony. Zapewnił, że wbrew wcześniejszym obietnicom władz armia rosyjska nie stanie się za trzy lata w pełni zawodowa. Przeciwnie, do wojska będzie się powoływać więcej chłopców niż dziś, a na zwolnienie od służby mogą liczyć tylko ciężko chorzy i szczególnie utalentowani artyści czy naukowcy.

- Potrzebna jest nam armia milionowa, niżej zejść nie możemy - zapewnił Iwanow, składając swym podwładnym życzenia z okazji święta i ""rocznicy zwycięstwa"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23359191,protestuja-pod-sejmem-wspierajac-strajk-okupacyjny-ron-rzad.html","Protest pod Sejmem wsparciem dla strajku okupacyjnego RON. ""Rząd mówi, że jesteśmy roszczeniowi""","Pod Sejmem zebrały się setki osób, aby wesprzeć strajk okupacyjny RON - osób z niepełnosprawnościami i ich rodzin. ""Dość upokarzania i pogardzania obywatelami i obywatelkami przez władzę - każdą, żadną!"" - zaapelowały organizatorki dzisiejszej demonstracji ze Strajku Kobiet.","O godz. 15 przy biurze przepustek przed Sejmem zebrało się ponad 500 osób, wśród nich sporo osób niepełnosprawnych. Krzyczeli: ""Jesteśmy z wami"" oraz wymachiwali transparentami. Na nich m.in.: ""Sejm się odgradza, PiS się nagradza, słabych zdradza"", ""Brak empatii to prawdziwe kalectwo"", ""Mam dość łamania praw niepełnosprawnych. To nie demokracja"".
Czytaj także:
Gdy potrzebujemy pomocy, akurat nikt nie ma czasu. Rodzice niepełnosprawnych wciąż koczują w Sejmie
Marysia, która porusza się na wózku, przed Sejmem protestowała już kolejny raz. - Nie podoba mi się że rząd chce podzielić środowisko osób niepełnosprawnych. Rząd mówi, że jesteśmy roszczeniowi. A przecież są różne stopnie niepełnosprawności i różne potrzeby. Ja mam stopień znaczny, a nie potrzebuję dofinansowania na pampersy. Jestem studentką, która ma swoje pasje i inne potrzeby - opowiadała.
Strajk przed Sejmem: ""Tak nie powinno być!""
Jak donosił nasz dziennikarz Kamil Siałkowski, uczestnicy wydarzenia spod Sejmu przeszli w kierunku placu Trzech Krzyży, a stamtąd wrócili pod Sejm. Na czele marszu pod hasłem ""Polska dla wszystkich"" zmierzały osoby niepełnosprawne, na wózkach. Skandowały hasło: ""Solidarność naszą bronią"".
Kamil Siałkowski
@SialaTV
""Polska dla wszystkich"". Demonstracja wsparcia dla osób niepełnosprawnych protestujących w Sejmie. #Warszawa
1
13:28 - 5 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kamil Siałkowski
Podczas marszu jego uczestnicy rozwinęli biało-czerwoną flagę.
- Tak nie powinno być! - krzyczały organizatorki i zachęcały przechodniów, aby dołączyli do manifestacji. Tłum krzyczał: ""Chodźcie z nami"".
Na miejscu organizatorki rozdawały też ulotki. ""Polska jest stroną Konwencji o Prawach Osób z Niepełnosprawnościami. Jak jest? A jak powinno być?"" - pytają w nich aktywistki.
Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet: - Domagamy się od rządu wdrożenia konwencji ONZ o prawach osób z niepełnosprawnościami. Polska jest stroną tego dokumentu od sześciu lat, a nic z tym nie zrobiono. Ta konwencja to zmiana świadomości, zmiana XIX-wiecznego podejścia do opieki nad niepełnosprawnymi. Żądamy wdrożenia tego dokumentu nie ""kiedyś"", nie ""potem"", a natychmiast!
Strajk Kobiet wspiera RON / fot. Kamil Siałkowski Kamil Siałkowski
Demonstrację zorganizowały: Ogólnopolski Strajk Kobiet, RON - Rodzice Osób Niepełnosprawnych, Warszawski Strajk Kobiet oraz Stowarzyszenie Obywatele Solidarni w Akcji. ""Upomnimy się razem o Polskę dla wszystkich - solidarną, sprawiedliwą, traktującą wszystkich z szacunkiem. Dość upokarzania i pogardzania obywatelami i obywatelkami przez władzę - każdą, żadną! Bunt! Wspólny, świadomy, skuteczny!"" - napisały w oświadczeniu przed wydarzeniem organizatorki.
Agnieszka Czerederecka z Warszawskiego Strajku Kobiet: - Musimy być solidarni z osobami niepełnosprawnymi. Ten marsz to dopiero początek. Musimy być tu codziennie i okazywać wsparcie. Kolejny protest w niedzielę o godz. 16, będziemy tu też w przyszłym tygodniu podczas obrad Sejmu.
Kamil Siałkowski
@SialaTV
Protest przed Sejmem. - Ten marsz to dopiero początek, będziemy tu jutro o 16, a także po Majówce Obywatelskiej - zapowiada @strajkkobiet
1
14:26 - 5 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kamil Siałkowski
W marszu uczestniczyły również m.in. Obywatele RP z Pawłem Kasprzakiem na czele. Był Mateusz Kijowski, pierwszy lider KOD-u, dziś tworzący Wolność Równość Demokracja, a także działacze lewicy - radna Piecha-Wieckiewicz, Adrian Zandberg z partii Razem i lider partii Zieloni Marek Kossakowski.
Protesty odbyły się w sobotę także w innych miastach Polski. ",,"I oto dziś cały świat zobaczy w przekazach informacyjnych demonstrację ludzi na wózkach. I taką opinię sobie wyrabia dzięki ""katolickiemu"" rządowi Polska. PiSie - nie dziękuję.-@@@-Wolfgang Schäuble, Prezydent Bundestagu, a wczesniej Minister Spraw Wewnetrznych i Minister Finansow w niemieckim rzadzie, od 1990 jest niepelnosprawnym na wozku inwalidzkim, cierpi na porazenie poprzeczne wskutek postrzelenia przez psychopate podczas kampanii wyborczej. Dopiero, gdy w Polsce normalnoscia bedzie, ze osoba niepelnosprawna bedzie poslem, sedzia, ministrem, premierem, marszalkiem sejmu czy prezydentem, bedziemy mogli czuc sie narodem cywilizowanym i empatycznym spoleczenstwem.-@@@-500osób nie ruszy PIS. Suweren też olewa niepełnosprawnych. Suweren dostał 500+ i dla partii zrobi wszystko. Gdyby za to rydzykowi zabrać dotacje to zaraz do stolicy by zjechały tysiące ""obrońców życia""-@@@-Popieram!-@@@-Jesteśmy z Wami! Popieram z Wrocławia!-@@@-Mówili, że Polska jest w ruinie, po paru miesiącach okazało się, że stać ją na rozdawanie miliardów. Teraz mówią, że państwo nigdy nie miało tyle kasy. TO IDŹCIE LUDZISKA DO TYCH CUDOTWÓRCÓW, NIECH DAJĄ ILE KTO ZECHCE!-@@@-Troskliwa opieka panstwa nad osobami niepelnosprawnymi w Niemczech idzie w parze z BARDZO NIEWIELKA liczbą urodzin takich osób. Wszelkie podejrzenia, ze płód nie jest zdrowy konczą się terminacja ciaży.
A my nie tylko utrudniamy badania prenatalne, ale wręcz dążymy (tzn. JA nie dążę, ale ci co maja wladzę w Polsce, wręcz chcą zmusić) do rodzenia wszystkich mozliwych kalek.
Sa ludzie tacy jak Godek, która wiedziala o tym ze urodzi downa, i szczyci się swym bohaterstwem, ze wzięla ten krzyz.
W takim wypadku odmawial bym jakiejkolwiek pomocy panstwowej. Niech idzie do kościola który zlasowal jej mózg.-@@@-A katabasy milczą"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,591216.html",Synowiec prezydentem Opola,"0
Piotr Synowiec, przewodniczący rady miasta z SLD został wybrany we wtorek prezydentem Opola. Zajął miejsce Leszka Pogana (SLD), który od października jest wojewodą.","Synowiec w tajnym głosowaniu otrzymał 26 na 45 głosów. Wojciech Drop, kandydat AWS i UW, zebrał 16 głosów, zaś kandydat niezależny Stanisław Skakuj - dwa. Jeden radny się wstrzymał.

Nim nastąpił wybór, rada chciała posłuchać programów trójki kandydatów.

Synowiec zapowiedział przede wszystkim kontynuację tego, co jego poprzednicy już rozpoczęli: zakończenie inwestycji, poprawę układu komunikacyjnego miasta czy wspieranie wyższych uczelni. Zapowiedział też, że zacznie szukać dodatkowych pieniędzy do budżetu choćby poprzez obligacje miejskie i że postara się poszukiwać nowych inwestorów. Potwierdził również wcześniejsze zapewnienia, że pozostawi niezmieniony skład dotychczasowego zarządu.

Pytany przez radnych, czy z tymi samymi ludźmi uda mu się podejść do niektórych spraw inaczej, odpowiadał twierdząco.

Zupełną zmianę polityki rządzenia miastem zapowiedział z kolei Drop, szef radnych AWS. Na pierwszym miejscu postawił stworzenie wieloletniego planu inwestycji miejskich, jawność poczynań władz miasta oraz konsultacje najważniejszych spraw z mieszkańcami Opola.

Podkreślał konieczność szybkiego sprywatyzowania służby zdrowia, zamiany zasad finansowania oświaty poprzez coś w rodzaju bonu oświatowego czy pomoc opolskim przedsiębiorcom w przygotowaniu ofert przetargowych.

Stanisław Skakuj postawił na jawność działań władz miasta, a przede wszystkim finansów miejskich oraz politykę wewnętrzną. Podkreślił jako walor fakt, że jest spoza rady i nie wiąże go żaden układ polityczny.

- Cieszę się, że rada obdarzyła mnie takim zaufaniem - mówił Synowiec tuż po odczytaniu wyników.

Po przerwie prezydent-elekt zaproponował, aby jeszcze na tej samej sesji przyjąć jego rezygnację z funkcji przewodniczącego rady, wybrać nowego przewodniczącego oraz nowy zarząd miasta. Nie uzyskał jednak akceptacji większości radnych. Pozostanie więc przewodniczącym do następnej sesji zwołanej na 13 grudnia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21118966,przyjdz-i-swietuj-z-nimi-w-niedziele-obchodzimy-dzien-migranta.html",Przyjdź i świętuj z nimi. W niedzielę obchodzimy Dzień Migranta,"1
- Sytuacja, kiedy do Polski przyjeżdża wiele innych narodowości jest nowa. I Polakom i migrantom życzę więc oswojenia się z tą nowością, potraktowania jej jako okazji do kulturowego wzbogacenia się i wzmocnienia - mówi Valery Sklyarov - Rosjanin o polskich korzeniach, od roku mieszkający w Gdańsku.","Czego życzą sobie i innym przybyszom z okazji ich święta?

Julia Szawlowskaya, imigrantka z Białorusi: - Życzę, aby wszyscy imigranci mogli przebywać w Polsce legalnie. I legalnie pracować, a więc dobrze byłoby uprościć procedury. Wszystkim imigrantom życzę też zdrowia i odporności na stres, bo wyjazd do innego kraju zawsze wiąże się z nerwami. Przydałoby się też sporo cierpliwości i energii oraz poczucia celu w życiu, żeby było po co wstawać każdego ranka.

Karol Liliana Lopez, imigrantka z Kolumbii, współprzewodnicząca Rady Imigrantów i Imigrantek Miasta Gdańska: - Czego życzę imigrantom? Przede wszystkim siły. Przyjeżdżamy tutaj szukając przyszłości dla nas, naszych rodzin. Potrzebujemy dużo sił aby się w Polsce adaptować, żeby ten kraj, to miasto nas przyjęły, żebyśmy mogli poczuć się tu jak w drugim domu.","Karolina Lopez, Kolumbijka mieszkająca w Gdańsku, członkini gdańskiej Rady Imigrantów (RENATA DĄBROWSKA)","I ani jednego życzenia od miliona ukraińskiego emigranta ekonomicznego? Dziwna sprawa, jak to mówią w polskich miastach: ""Rzuć kamieniem a na pewno trafisz w ukraińca""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20680564,publiczne-zdrowie-hillary-clinton-caly-narod-bada-swoja-kandydatke.html",Publiczne zdrowie Hillary Clinton: cały naród bada swoją kandydatkę,"19
Hillary Clinton, która zasłabła na uroczystości z okazji rocznicy zamachów 11 września w Nowym Jorku, jest leczona na zapalenie płuc i odwodnienie.","Taką informację podała w niedzielę po południu lekarka kandydatki. Rano Clinton brała udział w corocznym odczytywaniu nazwisk trzech tysięcy ofiar zamachów z 11 września 2001 roku, kiedy terroryści Al-Kaidy, używając porwanych samolotów pasażerskich, zburzyli dwie wieże Wall Trade Center w Nowym Jorku. ""Podczas ceremonii poczuła się przegrzana, więc udała się do apartamentu swojej córki na Manhattanie i teraz czuje się lepiej"" - oświadczył jej rzecznik.

Przez kilka ostatnich dni w Nowym Jorku rzeczywiście było bardzo gorąco i parno. W piątek tenisiści rozgrywający półfinały na nowojorskim turnieju US Open sprawiali wrażenie skrajnie wyczerpanych. Jednak w niedzielę rano pogoda się poprawiła, było bardzo przyjemnie, niewiele ponad 20 stopni. Zasłabnięcie Clinton wydało się zatem zaskakujące, a dla wielu nawet podejrzane. Jeden z przypadkowych świadków nagrał filmik, który stał się przebojem w internecie: widać na nim, jak Clinton czeka na samochód, a potem wydaje się, że mdleje, ale ochroniarze łapią ją za ramiona i wsadzają do środka. Półtorej godziny później widziano ją, jak wychodzi z mieszkania córki, pomachała do gapiów i stwierdziła: - Czuję się świetnie. Mamy piękny dzień w Nowym Jorku!

Odjechała do swojego domu w Chappaqua, gdzie kilka lat temu zainstalowała osławiony serwer pocztowy i skrzynkę e-mailową, z której potem wykasowała 30 tys. prywatnych e-maili (co teraz jest przyczyną jej problemów w kampanii). Oświadczenie o zapaleniu płuc wydano kilka godzin później. Stawia ono pod znakiem zapytania prawdziwość jej poprzedniej deklaracji, że czuje się ""świetnie"". Trudno sobie wyobrazić, by tak czuła się 69-letnia emerytka, która cierpi na zapalenie płuc. Republikanie, którzy uważają, że Clinton notorycznie kłamie, dostali kolejne argumenty na poparcie swojej teorii.

- Dostała antybiotyki, leczenie przebiega dobrze - zapewnia dr Lisa Bardack. Jak powszechnie wiadomo, zapalenie płuc może być groźne dla osób starszych.

W ostatnich dniach Clinton miała trwające kilkadziesiąt sekund napady kaszlu, których nie potrafiła opanować. - Kiedy tylko myślę o Trumpie, zaraz dostaję alergii - mówiła na wiecu tydzień temu. Jej sztab wyjaśniał, że przyczyną faktycznie jest alergia (ale oczywiście nie na Trumpa). Na portalach prawicowych i konserwatywnych mnożą się wszakże różne teorie spiskowe i podejrzenia. Przypominany jest incydent z 2012 roku, kiedy Clinton zemdlała i upadła na ziemię, doznając wstrząśnienia mózgu. Jego efektem był zakrzep w mózgu, po którym jednak - jak zapewnia dr Bardack - nie ma już śladu.

Niedzielne ""przegrzanie"" i ""zapalenie płuc"" sprawiają, że kwestia stanu zdrowia kandydatki staje się poważna. Kilku dziennikarzy, którzy nie są zwolennikami teorii spiskowych, m.in. Chris Cillizza z ""Washington Post"" oraz Adam Nagourney z ""New York Timesa"", napisało, że Clinton powinna ujawnić szczegółowy raport o swoim stanie zdrowia i wezwać 70-letniego Donalda Trumpa, żeby zrobił to samo.

W zeszłym roku ujawniono krótką opinię lekarską na temat Clinton - dr Bardack napisała, że kandydatka jest generalnie zdrowa, cierpi jedynie na niedoczynność tarczycy i uczulenie na sezonowe pyłki. Jeśli chodzi o Trumpa, jego lekarz wydał oświadczenie, które ma raczej wartość humorystyczną niż merytoryczną: ""Wyniki jego badań laboratoryjnych są zdumiewająco znakomite. Jeśli Mr Trump zostanie wybrany, to mogę jednoznacznie stwierdzić, że będzie najzdrowszym ze wszystkich ludzi kiedykolwiek wybranych na prezydenta"".


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Czy omdlenie Hillary Clinton przesądza o wyniku wyborów prezydenckich w USA?","Hillary Clinton, kandydatka na prezydenta USA (BRIAN SNYDER / REUTERS / REUTERS)","Źle to wróży. Demokraci powinni byli być bardziej przewidujący. Sanders byłby w sam raz.-@@@-My sie w USA szczepimy na zapalenie pluc, przynajmniej osoby po 60. Ubezpieczenie pokrywa nawet koszta. Chce byc prezydentem a o takim czyms zapomniala ??? Pogoda byla dosc nieprzyjemna w niedziele rano to fakt, goraco i wilgotno. Jako ze jestem juz z pokolenia Clinton wiec nie pierwszej mlodosci, tez w taka pogode jestem ostrozniejszy. Zmniejszyem nawet dystans porannego biegu do 10 km, zeby sie nie odwodnic i nie zemdlec czasami. Donosze , ze nieodwodnilem sie i nie zemdlalem.-@@@-Korekta: Clinton nie jest kandydatka calego narodu. Swoja kandydatke to bada, z wyraznym strachem, polowa narodu.-@@@-i co teraz powiesz Pieńskoska w swoim programie?-@@@-World Trade Center a nie Wall!-@@@-żenada.. nie mogę patrzeć spokojnie jak pani Clinton się podkłada na własne życzenie :( miała sporo czasu żeby nauczyć się na własnej skórze, że kłamstwo ma krótkie nogi.. Zamiast przez parę tygodni zwalać kaszel na alergię - mogła sobie zrobić kilkudniowa przerwę, wyleczyć się porządnie i z nowymi siłami ruszyć dalej. a tak nie dość, że i tak nie uniknęła spekulacji na temat jej stanu zdrowia (naiwnością jest wiara, że można ukryć kaszel), straciła zaufanie kolejnych wyborców, to jeszcze teraz ma zapalenie płuc... Aż strach się bać, widmo Trumpa coraz bliżej :( Ehhhh, to mi przypomina scenariusz polski sprzed ponad roku - prezydent Komorowski przegrał na własne zyczenie, tyle tylko, że Trump dużo bardziej niebezpieczny od Dudy - będzie miał dużo wieksze pole rażenia.-@@@-W sumie ten wyścig prezydencki jest niezwykły i może Clintonowa ma szanse się z niego wycofać...? Je jej szanse na zwycięstwo nawet bez problemów zdrowotnych są niepewne. Jej miejsce może np. zająć jej kandydat na wiceprezydenta Tim Kaine np. z Sanderesem jako wice... lub odwrotnie. Mogło by się zrobić ciekawie i wyścig prezydencki stałby się bardziej wyrównany. Clintonowa ma olbrzymi elektorat negatywny.-@@@-Powinna zrezygnować na rzecz Sandersa"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6960203,Wielka_Brytania__terrorysta_za_rope_.html",Wielka Brytania: terrorysta za ropę?,"0
Libijczycy twierdzą, że uwolnienie terrorysty z Lockerbie było częścią negocjacji handlowych z Londynem. Choć brytyjski MSZ zaprzecza, na Wyspach rozpętała się polityczna burza. Wściekli są też Amerykanie","""Dziękuję naszym przyjaciołom w brytyjskim rządzie, którzy odegrali ważną rolę w doprowadzeniu tej sprawy do radosnego końca"" - napisał syn libijskiego przywódcy Sajf Al-Islam Kaddafi na stronie internetowej rodzinnej Fundacji Kaddafich. Wpis ukazał się tuż po wypuszczeniu przez Szkotów z więzienia Abd Al-Basita Al-Migrahiego, jednego z autorów zamachu na samolot PanAm nad szkockim Lockerbie, w którym w 1988 r. zginęło 270 osób.

Tymi słowami Libijczyk wzbudził zrozumiałą konsternację w Londynie, bo wcześniej nikt nie wspominał, że Brytyjczycy maczali palce w uwolnieniu terrorysty. Oficjalnie Szkoci, którzy mają autonomiczny parlament i rząd, wypuścili chorego na raka Migrahiego w geście miłosierdzia niezależnie od, choć za przyzwoleniem, Londynu.

Niedługo po tym oświadczeniu młody Kaddafi powtórzył swe rewelacje w libijskiej telewizji Al-Mutawassit. - Uwolnienie Al-Migrahiego zawsze było ważną częścią naszych negocjacji z Brytyjczykami w sprawie dostaw libijskiej ropy i gazu - stwierdził. Kaddafi podobno kilka tygodni temu rozmawiał o tym z brytyjskim ministrem gospodarki Lordem Mandelsonem. Madelson przyznał już, że ""przelotnie"" wspomnieli o Migrahim.

Oliwy do ognia skwapliwie dodał sam libijski dyktator Muammar Al-Kaddafi: - Dziękuję premierowi Gordonowi Brownowi i królowej Elżbiecie, którzy zachęcili szkocki rząd do podjęcia tej historycznej decyzji.

Na reakcję Brytyjczyków nie trzeba było czekać. Opozycja i media rzuciły się na rząd, domagając się natychmiastowych wyjaśnień. Parlament i premier właśnie mają wakacje, więc na razie musiało im wystarczyć oświadczenie MSZ. - Sugestie, że Migrahi wyszedł na wolność ze względu na interesy handlowe, to oszczerstwo wobec mnie i wobec brytyjskiego rządu - przekonywał jego szef David Milliband.

Władze Szkocji przed parlamentem broniły decyzji o wypuszczeniu terrorysty. Zarzucili jednak Trypolisowi złamanie obietnicy, że powrót Al-Migrahiego obędzie się bez fajerwerków (terrorysta był witany w Libii jak bohater narodowy).

Mało kogo jednak Milliband przekonał. David Lidington, szef MSZ w gabinecie cieni konserwatystów, domaga się wyjaśnień premiera. - Wobec tego, co mówią panowie Kaddafi, premier Brown musi odpowiedzieć na kilka bardzo poważnych pytań - podkreśla. - Musimy udowodnić, że nie było tu żadnego handlu politycznego, to niezbędne dla reputacji naszego wymiaru sprawiedliwości.

Browna wzywa też do tablicy sam szef torysów David Cameron. - Skoro syn Kaddafiego publicznie dziękuje brytyjskiemu rządowi, pojawiają się pytania na temat rzeczywistej roli tego rządu - przekonuje. - Ta sprawa szkodzi reputacji Wielkiej Brytanii i stosunkom z naszymi sojusznikami.

Według syna Kaddafiego rozmowy na temat zwolnienia terrorysty toczyły się już za czasów poprzedniego premiera Tony'ego Blaira, który w 2007 r. wynegocjował umowę o eksploatacji libijskiego gazu. Blair przyznał w weekend w CNN, że w rozmowach z tego okresu Libijczycy rzeczywiście wspominali o Migrahim, ale podobno usłyszeli, że brytyjski premier nie jest mu w stanie pomóc.

Kiedy w zeszłym tygodniu terrorysta wrócił do kraju, w Trypolisie czekało na niego królewskie przywitanie: tłumy z kwiatami i flagami oraz obejmujący go ze wzruszeniem syn Kaddafiego. Niedługo potem Migrahi wylądował też w objęciach samego libijskiego przywódcy.

Takie powitanie szczególnie rozjuszyło Amerykanów, bo większość ofiar znad Lockerbie pochodziła z USA. - Decyzja o uwolnieniu była błędem, a powitanie, jakie zgotowali mu Libijczycy, było wysoce niewłaściwe. Nie można witać skazanego mordercy jak bohatera - oburzał się prezydent Barack Obama.

Także szef amerykańskiego sztabu generalnego adm. Mike Mullen mówił w CNN, że jest zszokowany uwolnieniem Migrahiego, które było ""oczywistą decyzją polityczną"". ""Ta decyzja to wielka radość dla terrorystów na całym świecie"" - napisał dyrektor FBI Robert Mueller, który prowadził śledztwo w sprawie Lockerbie, w liście do szkockiego ministra sprawiedliwości Kenny'ego MacAskilla. - ""Jestem zaszokowany pana decyzją, niefrasobliwie tłumaczoną względami ?współczucia ?"".

- To było zwykłe plemienne powitanie, takie, jakie szykują krewni człowiekowi wracającemu na przykład z pielgrzymki - wyjaśnił Jusuf Sawani kierujący Fundacją Kaddafich. - Przecież to nie były oficjalne obchody, libijskie władze nigdy by tak nie postąpiły.

Jednak wbrew takim deklaracjom Migrahi ma być podobno honorowym gościem na obchodach 40-lecia władzy Kaddafiego w przyszłym tygodniu. Na tej samej imprezie mają się pojawić m.in. premier Włoch Silvio Berlusconi i prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Wczoraj protestując przeciwko powitaniu Migrahiego Pałac Królewski odwołał zaplanowaną na wrzesień wizytę handlową w Libii księcia Andrzeja, syna Elżbiety II.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18793033,zmarl-wojciech-szwajdler-profesor-prawa-z-torunskiego-umk.html","Zmarł Wojciech Szwajdler, profesor prawa z toruńskiego UMK","0
Prof. Wojciech Szwajdler był pracownikiem naukowym na Wydziale Prawa i Administracji toruńskiego UMK, znawcą prawa budowlanego i zagospodarowania przestrzennego. Miał 68 lat.","Prof. Szwajdler, absolwent prawa na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika, pracę na uczelni rozpoczął w 1973 r. W roku 1979 uzyskał stopień naukowy doktora, a w 1993 r. doktora habilitowanego. Dwa lata później otrzymał tytuł profesora nadzwyczajnego UMK, a w 2011 r. nominację profesorską. Pełnił wiele ważnych funkcji na uczelni i poza nią - był m.in. wieloletnim kierownikiem katedry administracyjnego prawa gospodarczego, a następnie publicznego prawa gospodarczego, doradcą wicemarszałka Sejmu i sejmowej komisji nadzwyczajnej ds. zmian w kodyfikacjach, a także członkiem prezydium komisji urbanistyki i zagospodarowania przestrzennego PAN w Poznaniu. Odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej. Aktywnie działał na rzecz zachowania obszarów chronionej natury w Europie oraz odnowy małych, zabytkowych miast.",Prof. Wojciech Szwajdler (ANDRZEJ ROMAŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22484137,blade-runner-2049-z-bardzo-slabym-weekendem-otwarcia.html","""Blade Runner 2049"" z bardzo słabym weekendem otwarcia","""Blade Runner 2049"" - pomimo fantastycznych recenzji - poniósł w Stanach Zjednoczonych spektakularną klęskę finansową w weekend otwarcia. Wyniki amerykańskiego box office'u, delikatnie mówiąc, nie napawają optymizmem. Ani Denisa Villeneuve'a i spółki, ani fanów dobrego kina.","""Forbes"" opublikował informację o tym, ile zarobił ""Blade Runnera 2049"" w piątek, czyli pierwszego dnia wyświetlania filmu w kinach - to zaledwie 12.7 miliona dolarów, podczas gdy szacowano co najmniej trzykrotnie większy zysk. Jak na film tej skali, to bardzo kiepski wynik. ""Forbes"" nazywa go nawet ""box-office'ową tragedią"".
""Blade Runner 2049"". Warto było czekać [RECENZJA]
Zrealizowanie filmu ""Blade Runner 2049"" kosztowało 155 milionów dolarów, co jest sumą zawrotną i na razie nie wygląda na to, żeby film Villeneuve'a na siebie zarobił. Podobny los spotkał zresztą pierwszą część, ""Łowcę Androidów"" Ridleya Scotta - kosztował 28 milionów dolarów, a zarobił 27 milionów. Nie przeszkodziło mu to oczywiście w uzyskaniu statusu filmu kultowego, ale nawet jeśli ""Blade Runner 2049"" trafi do kanonu kinematografii dużo szybciej od swojego poprzednika, to producenci filmu nie będą raczej skakali z radości.
Blade Runner materiały prasowe
Wydawało się, że filmowi pomoże wielki powrót Harrisona Forda i obecność Ryana Goslinga, ale nawet ci dwaj amanci nie ściągnęli do kin tłumów.
""Blade Runnera 2049"" szkoda szczególnie, bo to naprawdę jeden z najlepszych filmów science-fiction ostatnich lat. Piotr Guszkowski w swojej recenzji pisze:
Powstało wyciszone, wręcz ascetyczne kino science-fiction, przeszyte niepokojami współczesności zmuszonej w bólach redefiniować swoją tożsamość. Warto było czekać.
Ciekawe, jak ""Blade Runner 2049"" poradził sobie w Polsce w weekend otwarcia? Miejmy nadzieję, że długie kolejki do kas nie ustawiają się tylko na ""Botoks"".
""Botoks"". Patryk Vega bije kolejny rekord - milion widzów w niecały tydzień ",Kadr z filmu 'Blade Runner 2049' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9519538,Papiez_nie_mial_klucza.html",Papież nie miał klucza,"0
Myślałem, że to złodzieje przyjechali okraść kościółek. Zadzwoniłem po karabinierów i ruszam w ich kierunku. A tu szok. W jednym z samochodów siedzi polski papież.","Marcin Kowalski, Piotr Głuchowski: Który z tych szczytów to Jan Paweł II?

Pasquale Corriere, socjalistyczny radny z regionu Abruzja, stojąc w centrum górskiej wioski San Pietro della Ienca, wskazuje ręką na zachód. Spomiędzy dwóch ośnieżonych wierzchołków wyłania się granitowa skała.

- Widzicie ją? Wydaje się najwyższa, ale to złudzenie. Ma 2424 metry. Wszystkie szczyty w tej okolicy miały już swoje nazwy, a ten jakimś cudem przetrwał tyle wieków bez imienia. Może czekał na papieża?

On zdobył ten szczyt?

- Raczej tak. Choć wszystko, co dotyczy jego wizyt w tej okolicy, owiane jest tajemnicą. Zjawiał się u nas prywatnie, bez kamer, dziennikarzy, bez informowania władz czy policji. To była jego odskocznia od Watykanu. Z relacji ludzi wynika, że nawet strój miał świecki. Ja sam spotkałem go ubranego nie w papieskie szaty, ale w ortalionową czarną kurtkę.

Niech pan opowie.

- Deszczowy dzień, 29 grudnia 1995 r. Mieszkam w L'Aquili, ale w San Pietro della Ienca mam domek. Spędzamy w nim z żoną weekendy. Miejsce niezwykłe - wyludniona wioska w środku parku narodowego. Kilka porozrzucanych domów sprzed ośmiu wieków, w centrum kamienny kościółek. Klucze od niego trzymam ja - ponieważ wprowadzając się jako pierwszy, jakoś wskrzesiłem tę osadę.

Tego popołudnia wspinam się samochodem po serpentynach, wiozę drewno kominkowe. Podjeżdżam już w okolice kościoła, 200 metrów od mojego domku, i widzę dwa auta, a przy nich dwóch młodych potężnych chłopów. Za ich plecami kręci się kilka osób, ale tych dwóch wyraźnie zasłania pozostałych. Unosi się dym z ogniska. Parkuję przy olbrzymach i pytam, kim są. A oni: ""Przyjechaliśmy tu odpocząć"". ""A skąd?"". ""Z L'Aquili"". Proszą, by się nimi nie przejmować. ""Niech pan jedzie do swoich zajęć"".

Znam ludzi z L'Aquili - i mieszczuchów, i rolników. Tych dwóch nie tylko nigdy nie widziałem, ale zupełnie mi nie pasują. Rozładowuję drewno i obserwuję. Wsiadają do samochodów i podjeżdżają pod kościół. Robią z aut jakby parawan. Dzwonię do karabinierów, bo jestem już pewien, że to złodzieje. W kościele nie ma cennych zabytków - poza XIII-wiecznym freskiem św. Krzysztofa. Może chcą go jakoś odkuć od ściany i ściągnąć? Kończę robotę przy drewnie, wsiadam do auta i ruszam w ich kierunku. Właśnie odjeżdżają spod kościoła. Mijamy się dokładnie w najwyższym punkcie wioski. Zatrzymuję wóz, by - skoro już uciekają - przynajmniej dokładnie się przyjrzeć. I wtedy - szok. W jednym z samochodów, na fotelu pasażera, siedzi polski papież. Ubrany na sportowo, trochę blady, przez okno patrzy na Gran Sasso.

Nie próbował pan porozmawiać?

- Wszystko trwało kilka sekund. Wąska, górska droga. Zanim oprzytomniałem i uświadomiłem sobie, kogo spotkałem, ich auta przejechały kilkaset metrów. Podszedłem do kościoła. Ognisko obok jeszcze się tliło. Opał przywieźli ze sobą - stare porąbane już meble. Odwołałem alarm u karabinierów i zadzwoniłem do znajomego dziennikarza z ""Il Centro"". Ma świetne wejścia w Watykanie. Poprosiłem go, żeby sprawdził, czy tego popołudnia Jan Paweł II opuszczał Rzym. Po godzinie oddzwania: ""Mam potwierdzenie z pewnego źródła, że papież prywatnie wyjechał w okolice Gran Sasso"". Przez kilka godzin każdemu, kogo spotkałem, mówiłem: ""Widziałem papieża! Palił ognisko za moim kościółkiem"". Najczęściej odpowiadali: ""Pasquale, nie pij tak dużo"". Niektórzy zaczęli mi wierzyć po artykule w ""Il Centro"". Dwa dni później uwierzyli już wszyscy, bo temat nagłośniła ""La Repubblica"". Może by się nie zajęli sprawą, gdyby nie choroba Jana Pawła II. Cztery dni przed przybyciem do San Pietro della Ienca źle się poczuł. Na tyle, że w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia zrezygnował z błogosławieństwa Urbi et Orbi. Dziennikarze dociekali: gdzie się kuruje? Doszli swoimi kanałami, że przyjechał do Gran Sasso, żeby pospacerować po górach.

Dlaczego tu?

Bo ten zakątek najbardziej przypomina polskie Tatry. Roślinność jest uboższa, szczyty wyższe, ale trudno nie dostrzec podobieństwa.

A skąd pan wie, jak wyglądają polskie Tatry?

Ze zdjęć... Poza tym San Pietro della Ienca miało jeszcze inne zalety, przynajmniej z punktu widzenia papieża. Od Rzymu tylko sto kilometrów, godzina drogi autostradą. Małe prawdopodobieństwo, że znajdą się tu dziennikarze, bo teren słabo zaludniony, turyści w tamtych latach prawie się nie pojawiali. Czasem zaplątał się jakiś alpinista. Według różnych źródeł papież przyjeżdżał w te rejony od kilkunastu do kilkudziesięciu razy. Miejscowi go spotykali, ale żaden nie zrobił z tego szumu. Na przykład raz jeden pasterz opowiadał, jak spędzał z gór owce, które wpadły na jezdnię wprost przed koła konwoju samochodów. Z auta wychodzi starszy mężczyzna i pomaga góralowi przepędzić stado. A już po robocie wyciąga z kieszeni obrazek i mu daje... Podobnych historii było więcej.

Pytał pan kiedyś w Watykanie o papieskie wypady?

Tak. Jeszcze w latach 90. przyszła odpowiedź z Sekretariatu Stanu: ""Z naszych informacji wynika, że Ojciec Święty modlił się w San Pietro della Ienca podczas swoich nieoficjalnych wizyt przynajmniej trzy razy"". Uświadomiłem sobie wtedy, że za każdym razem stał przed kościołem, bo przecież drzwi były zamknięte. Co za niegościnność z mojej strony! Ale nie mogłem zostawiać ich otwartych, a nie wiedziałem, kiedy papież przyjedzie. Więc wpadłem na pomysł, by włożyć dorobiony drugi klucz w kopertę i wysłać do Watykanu pocztą.

Papież skorzystał?

Za jego życia nie byłem tego pewien. Docierały informacje, że ludzie go widzieli, jednak dowodów nie miałem. Ale nie przejmowałem się tym zbytnio. Założyłem Stowarzyszenie Kulturalne Jana Pawła II. Kiedy otrzymaliśmy potwierdzenie o wizytach, postawiliśmy przed kościołem mały obelisk na tę cześć. Ludzie zaczęli nazywać kościółek ""papieskim"". 18 maja 2005 r., w dzień urodzin papieża, nazwaliśmy jego imieniem szczyt, a od 18 maja tego roku nasz kościół będzie oficjalnie pierwszym na świecie sanktuarium Jana Pawła II.



Pasquale Corriere - rocznik 1939, z wykształcenia handlowiec. Od 37 lat jest radnym. Inicjator nazwania imieniem Jana Pawła II góry i szlaku turystycznego w masywie Gran Sasso w Apeninach.",Górska wioska San Pietro della Ienca,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,633231.html",Napad na bank,"0
Mężczyzna w kominiarce napadł wczoraj przed południem na bank przy ul. Kozielskiej w Gliwicach.","Sterroryzował pistoletem pracowników ajencji i uciekł z pieniędzmi. Bank odmawia informacji o wielkości ukradzionej sumy.

- Ustaliliśmy, że do zdarzenia doszło między godz. 11.15 a 11.30. Mężczyzna był szczupły, miał 165-168 cm wzrostu. Na szczęście nikomu nie zrobił krzywdy - mówi sierżant sztabowy Henryk Molenda, rzecznik gliwickiej policji.

Bandyta miał ciemną kurtkę, ciemne spodnie oraz sportowe buty i kominiarkę. Policja szuka świadków napadu. Gliwiccy policjanci czekają na informacje pod numerem telefonu 339 92 86 lub 997.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,5052898.html",Siatkówka w żałobie po wypadku graczy Orła,"0
Zamiast baraży o utrzymanie w Orle wielki szok i łzy. Dwaj zawodnicy Paweł Dziekanowski i Michał Pajor nie żyją, a dwaj kolejki trafili do szpitala. - Trudno zebrać myśli, zamiast na mecze pojedziemy na pogrzeby - powiedział prezes klubu Andrzej Kaczmarek.","W ostatnim spotkaniu sezonu zasadniczego Orzeł pokonał Avię Świdnik 3:0. Kibice, zawodnicy i działacze odzyskali nadzieję na utrzymanie w I lidze, tym bardziej, że to właśnie świdniczanie mieli być ich rywalami w barażach...

Los postanowił w okrutny sposób skojarzyć ekipy Orła i Avii na zawsze. Trzy i pół roku temu w tragicznym wypadku autokaru zginęło trzech siatkarzy i kierowca ze Świdnika. W piątek swój wielki dramat przeżył cały siatkarski Międzyrzecz...

""Paweł żywił do nas duży szacunek, doceniał nasz wysiłek, a my docenialiśmy Jego. Dopiero co gratulowałem mu narodzin syna, po niedawnym meczu Orła w Poznaniu, cieszył się bardzo, marzył o utrzymaniu ligi dla Międzyrzecza. Nie zdążył..."" - napisał w kondolencjach wstrząśnięty szef klubu kibica GTPS Gorzów Filip Górecki. 23-letni ""Dziekan"", tak samo jak 21-letni ""Peja"", przyjechał do Gorzowa na studia w sportowej uczelni. Do pierwszoligowego GTPS trafił z ligi amatorskiej. Pajor pomógł Orłowi awansować na zaplecze ekstraklasy. Po piątkowym treningu złożyli sobie życzenia i ruszyli do swoich bliskich. Dziekanowski, pochodzący z Lęborka, miał wysiąść w Drezdenku (tam znalazł swoją miłość), a pozostałych na pociąg do Krzyża odwoził ich gorzowianin Patryk Wojtysiak. Padał grad, droga była śliska. Honda wypadła z drogi i uderzyła w drzewo. Dziekanowski i Pajor zginęli na miejscu, a Wojtysiak (uraz głowy i uszkodzone ramię) i Kamil Sekuła (strzaskana noga) trafili do szpitala.

W bólu z Międzyrzeczem połączyli się siatkarze z całego kraju. Od minuty ciszy zaczął się półfinał mistrzostw kraju w Bełchatowie. Kondolencje płynęły ze wszystkich polskich klubów. Zawodnikom, trenerom, działaczom z Międzyrzecza, Gorzowa, Sulęcina trudno było usiąść do wielkanocnych stołów. To były bardzo smutne święta, do nikogo nie docierało, że dwóch chłopaków już nigdy nie zobaczymy na boisku... Być może dzisiaj Polski Związek Piłki Siatkowej zdecyduje o powiększeniu I ligi na sezon 2008/09 do 12 drużyn i pozostawieniu Orła w tych rozgrywkach.

Msza żałobna w intencji tragicznie zmarłych siatkarzy oraz za zdrowie rannych w wypadku zostanie odprawiona w środę 26 marca o godz. 17 w kościele Pierwszych Męczenników Polski w Międzyrzeczu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21222030,polnocna-obwodnica-krakowa-nie-ma-racji-bytu-bez-trasy-s7.html",Północna obwodnica Krakowa nie ma racji bytu bez trasy S7,"16
Przygotowania do budowy Północnej Obwodnicy Krakowa nabierają tempa. Niestety, tempo traci inna inwestycja - ostatni odcinek S7 w Małopolsce. Bez tej drogi - zdaniem ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka - o zmniejszeniu korków w Krakowie możemy zapomnieć.","Umowa na wykonanie koncepcji Północnej Obwodnicy Krakowa (POK) podpisana. W ciągu najbliższego roku firma Sweco wykona m.in. opracowania geologiczne, kosztorysy, a także przedstawi szczegółowy przebieg drogi. Ma też zdobyć decyzję środowiskową dla rozbudowy węzła Modlnica, który pominięto, przygotowując dokumenty dla POK.

Odpowie wreszcie na pytanie, jak długi powinien być tunel pod centrum Zielonek i czy nie powinna zastąpić go estakada.

Terminy są krótkie

Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk zachwala tempo prac: - Jeszcze kilka miesięcy temu nikt nie spodziewał się, że ta inwestycja znajdzie uznanie w oczach rządu. Tymczasem wpisaliśmy ją do sieci dróg krajowych, znalazła się w projekcie nowelizacji krajowego programu drogowego. Terminy są krótkie, bo chcemy rozpocząć prace w 2018-19 roku i ukończyć je w 2021, ale nie zakładaliśmy przecież realizacji przedsięwzięć drogowych w Małopolsce liczonych w dziesiątkach lat.

Według założeń Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad północna obwodnica między węzłami Modlnica i Mistrzejowice ma mieć po trzy pasy ruchu w obu kierunkach, a planowany do rozbudowy istniejący odcinek do węzła Modlniczka - po dwa. Szacunkowe koszty inwestycji to nieco ponad 1 mld zł.

Wniosek mieszkańców Poradowa

Nawet najszybsze tempo prac przy POK nie pomoże jednak Krakowowi w rozładowaniu korków, jeżeli w najbliższym czasie nie dojdzie do przełomu w sprawie decyzji środowiskowej dla odcinka S7 między Nową Hutą a północną granicą województwa.

Sąd uchylił tę decyzję po wniosku mieszkańców Poradowa, którzy nie zgadzają się z przebiegiem drogi przez środek ich miejscowości.

Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska, która jest stroną w tej sprawie, nie zdecydowała jeszcze, jakie kroki podejmie, by proces przygotowań do budowy wrócił na właściwe tory, ale GDDKiA podejrzewa, że będzie musiała wzmocnić argumenty przemawiające za kontrowersyjnym przebiegiem. To mieszkańcom Poradowa bardzo się nie podoba - grożą kolejnymi protestami.

Potrzebujemy obejścia alternatywnego

Minister Adamczyk mówi wprost, że bez S7 POK nie ma racji bytu. - Obwodnica Krakowa ma sens tylko wtedy, gdy jest ringiem. O ile dziś mówimy, że Południowe Autostradowe Obejście Krakowa od Balic w kierunku ""zakopianki"" wyczerpuje swoje możliwości techniczne, o tyle za kilka lat w ogóle będzie kłopot z przejazdem. Potrzebujemy obejścia alternatywnego, czyli POK, ale tylko pod warunkiem, że włączy się ją w trasę S7 sięgającą woj. świętokrzyskiego - zastrzega.

Tomasz Pałasiński, dyrektor małopolskiego oddziału GDDKiA powtarza jedynie, że w optymistycznym wariancie opóźnienia sięgną kilku miesięcy, bez szkody dla obu inwestycji.

- Robimy wszystko, by budowa S7 i północnej obwodnicy zakończyła się w tym samym czasie, czyli w 2021, ewentualnie w 2022 roku - zapewnia. GDOŚ podejmie decyzję w sprawie dalszych kroków po 15 stycznia.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Przebieg północnej obwodnicy Krakowa (GW),"jak najszybciej dobra zmiana-@@@-najwazniejszy jest ring dookola reszta na połnoc to pół biedy-@@@-Nim zrobią projekt północnej obwodnicy (jakieś 5 lat),podejmą decyzję o budowie( w Krakowie 4lata), wykupy gruntów itp. (7 lat), S7 będzie zrobiona (przynajmniej na odcinku Mistrzejowice -A4). I wtedy ( za ~16 lat) obwodnica północna odciąży Opolską!-@@@-Tunel nie przejdzie ze względu na koszty, nie ma się co łudzić.-@@@-Jak to nie ma sensu? Jeżeli północna obwodnica połączy się ze wschodnią (S7), to Kraków będzie otoczony pierścieniem. Nawet przy brakującym fragmencie S7 (od granicy województwa do Widomej), pozwoli to na rozładowanie wjazdu do Krakowa od Warszawy, a kierunek wschód - zachód będzie miał dwie opcje (północną i południową), co też odciąży południową obwodnicę. Poza tym o ile mniej samochodów i zwłaszcza ciężarówek będzie wjeżdżać do Krakowa (np. Opolska).-@@@-No świetnie, tylko jakby północna obwodnica by się przydała żeby cokolwiek odciążyć armagedon ul Opolskiej jaki zafunduje ZIKIT remontem na AK i zamknięciem ul Rydla, to obwodnicy nie ma.-@@@-Mieszkańcom Poradowa należy się blokada miejscowości przez kierowców, może taki nacisk zniechęci ich do protestów. Skoro mieszkańcy mogą blokować drogi, to kierowcy mogą blokować miejscowość"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,14542569,Polska_i_Niemcy_wymienia_sie_nosorozcami__Nasz_juz.html",Polska i Niemcy wymienią się nosorożcami. Nasz już pojechał,"0
Po 17 latach spędzonych w Poznaniu samiec nosorożca Dino opuszcza nasz ogród zoologiczny. Na jego miejsce przyjedzie inny, starszy.","Dino ma 19 lat. Większość życia spędził w poznańskim nowym zoo. Ze swoją tutejszą partnerką doczekał się trójki potomstwa. Niestety, na więcej liczyć nie może, bo samica jest już za stara na kolejne porody.

Dlatego Dino przeprowadza się do Niemiec. Tak zdecydował koordynator odpowiedzialny za rozwój tego gatunku w ogrodach zoologicznych. - Nasz nosorożec wciąż jest płodnym samcem, dlatego pojechał do młodszej partnerki. Stamtąd z kolei przyjedzie do Poznania starszy osobnik. Będzie dotrzymywał towarzystwa naszej samicy - opowiada kierownik nowego zoo Przemysław Dobrzyński.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17369524,Krzyz_z_tym_papieskim_medalem.html",Krzyż z tym papieskim medalem,"3
Nie pytajcie o odznaczenie z Watykanu ani o zwrot kościelnych majątków. Trybunał przyjął zasadę, że opinia publiczna się nie liczy. Jeśli wątpi w niezawisłość sędziego czy bezstronność Trybunału - to jej kłopot","Przyjęcie przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego papieskiego Krzyża Pro Ecclesia et Pontifice - za zasługi dla Kościoła i papieża - otworzyło dyskusję nie tylko na temat bezstronności Trybunału w sądzeniu tzw. spraw kościelnych, ale też o tym, czym jest sędziowska niezawisłość i jakie stawia sędziom granice.

Informację o odznaczeniu podała KAI. Dziękując za nie, prof. Rzepliński podkreślił, że jest szczęśliwy, bo jest Polakiem, chrześcijaninem i katolikiem.

W środowisku prawników wywołało to spore poruszenie: Czy sędziemu wypada przyjmować odznaczenie inne niż nadawane przez prezydenta RP? Czy sędziemu sądu konstytucyjnego wypada przyjmować odznaczenie jakiegokolwiek Kościoła, jeśli rozstrzygał lub może rozstrzygać sprawy dotyczące zagwarantowanej w konstytucji ""bezstronności"" władzy publicznej w sprawach sumienia i wyznania? Zwłaszcza że od lat wysuwany jest zarzut zbyt wielkiego wpływu Kościoła na politykę i prawo w Polsce?

Rzecz jest delikatna, bo już sam publiczny spór na ten temat może podważyć zaufanie do niezależności Trybunału. Jednak czy można nie dyskutować o tak fundamentalnej kwestii? I kiedy dyskutować, jeśli nie przy takiej właśnie okazji?

''Duży Format'' pyta: Czy urzędnik państwowy może przyjąć nagrodę od papieża?


Wyznanie wiary

Większość prawników uchyliła się od zajęcia stanowiska publicznie. Nieoficjalnie przeważała opinia, że prof. Rzepliński powinien był poczekać, aż skończy orzekać w Trybunale (za dwa lata).

Milczeć nie chciał prof. Wiktor Osiatyński, konstytucjonalista. Wezwał prezesa Rzeplińskiego (w wypowiedzi dla Wyborcza.pl) do złożenia urzędu z powodu naruszenia art. 195 konstytucji, który mówi, że sędziowie Trybunału podlegają tylko konstytucji (a nie prawu bożemu) i nie mogą prowadzić działalności publicznej, która jest nie do pogodzenia z zasadą niezależności sądów i niezawisłości sędziów.

Rzepliński nazwał to (w Radiu ZET) ""hejtem"" i stwierdził, że Osiatyński ""nie czytał konstytucji"". Nie wyjaśnił, co ma na myśli. Za to dla Wyborcza.pl powiedział, że nie widzi w przyjęciu papieskiego odznaczenia i publicznym wyznaniu wiary pola do doszukiwania się jego stronniczości. Bo przecież jako syn rolnika mógłby być posądzany o rozstrzyganie spraw na korzyść rolników, a jako nauczyciel akademicki - na korzyść kadry uniwersyteckiej.

Jednak nikt mu nie zarzuca, że ma osobisty interes w sprzyjaniu Kościołowi. Zarzut dotyczy braku dbałości o publiczny wizerunek Trybunału.

Prof. Rzepliński przy innych okazjach mówił, że ma prawo podkreślać, iż jest katolikiem, bo jak każdemu przysługuje mu wolność sumienia i wyznania. Rzeczywiście, ta wolność obejmuje też prawo do publicznego deklarowania wiary. Jednak czy pełnienie urzędu sędziego konstytucyjnego nie ogranicza tej wolności? Czy dawanie świadectwa własnej wierze nie jest - jak powiedział prof. Osiatyński - ""prowadzeniem działalności publicznej, która jest nie do pogodzenia z zasadą niezależności sądów i niezawisłości sędziów""?

Ludzie mogą przecież wątpić w niezależność sędziego konstytucyjnego, który przyjął order za zasługi dla Kościoła. I wątpią - o czym świadczy choćby wypowiedź Leszka Jażdżewskiego, redaktora naczelnego pisma ""Liberté!"", dla ""Dużego Formatu"": ""Cieszę się, że to, czego wszyscy się domyślaliśmy, zostało powiedziane głośno i wprost. Trybunał Konstytucyjny w sprawach spornych nie kierował się literą prawa, ale >>nauczaniem Jana Pawła II<<. Wymowny jest sam fakt, że nagroda została przyznana - to oznacza, że Kościół jest mu wdzięczny za korzystne wyroki"".

Osobiście nie wątpię w niezależność sędziego Rzeplińskiego. Znam go jako człowieka wyjątkowo niezależnego i odpornego na naciski. Ale większość opinii publicznej, widząc go odznaczonym przez Kościół, może w jego niezależność zwątpić. Szczególnie wobec prokościelnej linii orzeczniczej Trybunału, rozpoczętej zresztą na długo przed prezesurą prof. Rzeplińskiego. Dlatego jako sędzia i prezes powinien dbać o niezależność nie tylko wewnętrzną, ale też zewnętrzną - czyli o to, co widzą ludzie. Bo od tego zależy ich ufność w bezstronność orzeczeń. Bez tej ufności nie ma autorytetu Trybunału.

Komentarz Magdaleny Środy: Trybunał Konstytucyjny im. świętego Augustyna


Bezstronne sumienie

Kwestia bezstronności sędziów stanęła w Trybunale ostro w sprawie ustawy lustracyjnej w 2007 r. Wtedy przedstawiciel Sejmu przed Trybunałem Arkadiusz Mularczyk (PiS) zażądał wyłączenia trójki sędziów: Ewy Łętowskiej, Marka Mazurkiewicza i Jerzego Stępnia. Ich stronniczości miały - zdaniem PiS - dowodzić krytyczne wypowiedzi o lustracji wygłaszane na długo przed wejściem w skład Trybunału.

Trybunał nie zgodził się ich wyłączyć. Stwierdził, że sędziowie, jak każdy, mają prawo do poglądów. A skoro zostali wybrani do Trybunału, to znaczy, że pozytywnie oceniono ich zdolność dochowania niezawisłości. I opinia publiczna musi im po prostu ufać.

Co do pierwszej części tego rozumowania - pełna zgoda. Sędziowie sądzą wedle ""prawa i sumienia"", nie można im więc stawiać zarzutu, że mają określone poglądy.

Sędzia ma więc obowiązek orzekać w zgodzie z własnym sumieniem, ale granicą tego sumienia jest prawo. W 1998 r. Trybunał Konstytucyjny dał definicję sędziowskiej niezawisłości. Oprócz niezależności od rozmaitych czynników zewnętrznych: osób, instytucji, organów, mowa tam o ""wewnętrznej niezależności sędziego"". Chodzi o to, by sędzia potrafił się powstrzymać przed nadinterpretowaniem prawa tak, żeby wyrok był zgodny z tym, co uważa za słuszne. Czyli żeby nie postępował w myśl hasła: ""Prawo prawem, ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie"".

Trybunał jest po to, by interpretować prawo. Więcej: prawo jest po to, by je interpretować. Ale nie można tego robić dowolnie, lecz jedynie w sposób, który można poprawnie prawniczo uzasadnić.",Prof. Andrzej Rzepliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Czy dawanie świadectwa własnej wierze nie jest - jak powiedział prof. Osiatyński - ""prowadzeniem działalności publicznej, która jest nie do pogodzenia z zasadą niezależności sądów i niezawisłości sędziów""?"" Oczywiście dawanie świadectwa własnej niewierze nie jest prowadzeniem działalności publicznej i jest ona jak najbardziej do pogodzenia z zasadą niezależności sądów i niezawisłości sędziów! Sęk w tym, że w XX wieku ateiści usiłując zbudować nowy wspaniały świat czyli społeczeństwo, w którym będzie sprawiedliwość, równość, wolność i braterstwo dopuścili się potwornych zbrodni skutkujących milionami ofiar! Niech nas Bóg broni od Polski jako państwa świeckiego gdzie rządy sprawują wyłącznie ateiści bo katolicy i Kościół są kulą u nogi hamującą kraj przed transformacją w nowoczesne państwo europejskie (co oczywiście jest bzdurą kompletną)! Obsesja na punkcie Polski jako państwa świeckiego prowadzi do polowania na katolików i bezwzględnego eliminowania ich z życia pubicznego bo świeckość państwa mogą zapewnić tylko ateiści! O tym, że jest to aberracja nie muszę nikogo przekonywać!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15912554,Rosyjski_lud_zada_krwi__Chce__by_Putin_zaatakowal.html","Rosyjski lud żąda krwi. Chce, by Putin zaatakował Ukrainę","201
Kreml raczej nie wprowadzi wojsk na Ukrainę - twierdzą rosyjscy eksperci. Jednak wielu zwykłych obywateli ogarnął nacjonalistyczny amok. Żądają, by Moskwa pomogła sąsiadom w walce z ?faszyzmem?.","Do redakcji popularnej radiostacji moskiewskiej zadzwoniła niedawno kobieta, sądząc po głosie, w wieku średnim, i łkając wyznała, że z rozpaczy popełni samobójstwo, ""bo Władimir Putin nie posyła armii na Ukrainę"".

Jej mniej więcej rówieśniczka, sprzedawczyni w sklepie obok mojego domu, na mój widok radośnie wykrzykuje: - A my wzięliśmy Krym! I Donieck też będzie nasz! Faszyzm nie przejdzie!

Znamy się od dawna, zawsze miło się z nią rozmawiało. Ale teraz ja dla niej jako Polak jestem czymś w rodzaju pachołka faszystów właśnie. A ona i jej koleżanki z faszyzmem walczą. To znaczy mleko jeszcze mi sprzedają, ale swój sklep przyozdobiły czarno-brązowymi ""georgijewskimi"" wstążeczkami, symbolizującymi zwycięstwo nad faszystowskimi Niemcami 9 maja 1945 r. Kokardy w tych samych barwach przypominających umaszczenie chrząszcza z Kolorado, czyli stonki ziemniaczanej, noszą uzbrojeni prorosyjscy separatyści z Doniecka i Ługańska, dlatego na Ukrainie nazywa się ich powszechnie ""koloradami"".

Media od miesięcy już wbijają Rosjanom do głów, kto jest przeciwnikiem tych ze wstążeczkami.

Embrion faszyzmu z owłosioną twarzą

Wczoraj pisarz Aleksandr Prochanow w komentarzu w bliskim Kremlowi dzienniku ""Izwiestia"" tak opisał to, co się dzieje w sąsiednim kraju: ""Czarna sperma faszyzmu przelała się na Kijów, matkę miast ruskich. Wśród świątyń zaczął rosnąć potworny embrion faszyzmu z owłosioną twarzą i czarnymi różkami. Faszyzm jak zgniłe ciasto zaczął rozpełzać się po całej Ukrainie. Jego kapłani urządzili rytualną kaźń w Odessie, czterdziestu rosyjskich męczenników spłonęło żywcem pod radosnymi okrzykami katów. To była faszystowska modlitwa, ofiara złożona pamięci Himmlera, Adolfa Hitlera. Tymoszenko, ta wściekła kaleka, splotła sobie warkocz z włosów więźniów Auschwitz"".

Zdaniem Prochanowa, który jest też szefem cenionego dziś na Kremlu Klubu Izborskiego złożonego z nacjonalistycznych, czerwono-brunatnych politologów, Putinowi nie pozostaje nic innego, jak wydać rozkaz oddziałom, które 9 maja w rocznicę zwycięstwa przejdą przez plac Czerwony, by prosto z defilady pomaszerować ""na Donieck, gdzie ranny powstaniec słabnącą ręką rzuca koktajl Mołotowa w faszystowski banderowski czołg"".

Nowe Auschwitz w Odessie

Prochanowa słuchają w otoczeniu Putina. Moja sklepowa go nie czyta. Jej telewizja opowiada, że w Odessie faszyści urządzili ""nowy Chatyń"", czyli rzeź taką, jaka miała miejsce w białoruskiej wiosce, gdzie hitlerowcy w 1943 r. spalili i rozstrzelali uciekających z podpalonej stodoły 149 mieszkańców. Telewizja mówi jej też o ciężarnej kobiecie uduszonej w Odessie kablem przez banderowców, o tym, że upowcy do ogarniętego ogniem domu związku zawodowych wrzucali ampuły z gazem trującym. Piątkowa tragedia w mieście nad Morzem Czarnym była, jak słyszą i czytają Rosjanie, ""nowym Auschwitz"".

Propaganda kremlowska skutecznie wmówiła narodowi, że na Ukrainie, tak samo jak w czasie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, toczy się zacięta walka sił dobra z faszyzmem. I obywatelom tym bardziej dziś, kiedy kraj szykuje się do obchodów 69. rocznicy zwycięstwa, dorocznej defilady w Moskwie, trudno jest zrozumieć, dlaczego armia Rosji nie spieszy z pomocą.

To Amerykanie chcą wysłać Rosję na Ukrainę

Zaczęli im to tłumaczyć bliscy władzom komentatorzy. Ich zdaniem dywizje rosyjskie chcą rzucić na Ukraińców... Amerykanie.

Zdaniem Konstantina Zatulina, dyrektora Instytutu Krajów WNP, wprowadzenie armii na terytorium sąsiedniego kraju, na co jeszcze w marcu zezwoliła Putinowi Rada Federacji, byłoby celowe z punktu widzenia humanitarnego. ""Natomiast nie jest uzasadnione z punktu widzenia politycznego i militarnego. Przeciwnicy Rosji w USA byliby bardzo zadowoleni, gdyby Rosja bezpośrednio ugrzęzła w wojnie. Moim zdaniem nie powinniśmy iść na ich smyczy"" - napisał politolog w dzienniku ""Moskiewski Komsomolec"".

Wtóruje mu Mychajło Pohrebinski, zdecydowanie prorosyjski politolog z Kijowa: ""Interwencja zbrojna Rosji na Ukrainie byłaby realizacją planu Amerykanów, którzy chcieliby sprowokować Putina i doprowadzić do agresji po to, by Rosja utkwiła w krwawym koszmarze. Część ludności będzie witać żołnierzy kwiatami, część będzie toczyć wojnę partyzancką nawet na wschodzie kraju. Będą też sporadyczne potyczki regularnych oddziałów"".

Według Aleksandra Chramczichina, dyrektora Instytutu Analiz Politycznych i Wojskowych, przejęcie kontroli nad wschodnimi obwodami Ukrainy miałoby dla Rosji skutki katastrofalne. Tam Moskwa może liczyć na ""lojalność najwyżej 60 proc. mieszkańców, a nie 80 proc., jak na Krymie"". Ekspert podkreśla: ""W tych regionach mieszka 10 razy więcej ludzi niż na Krymie, a gospodarka jest w tak samo fatalnym stanie jak na półwyspie. To znaczy, że efektem byłyby kolosalne wydatki z budżetu państwa, który ich po prostu nie wytrzyma. Do tego będziemy tam mieć kilka milionów ludzi, którzy uważać będą Rosję za agresora, okupanta i być może strzelać nam w plecy. Oznaczałoby to też, że dzisiejszą błazeńską imitację sankcji zastąpiłyby sankcje prawdziwe. Interwencja to droga do ciężkiego kryzysu gospodarczego, który staje się kryzysem politycznym. I to właśnie dlatego nas próbują sprowokować do agresji na Ukrainę"".

Interwencja nie, pomoc separatystom - tak

Ekspert wojskowy, członek Rady Społecznej przy Ministerstwie Obrony Igor Korotczenko uważa, że Rosja musi udzielać wszelkiej technicznej, wywiadowczej pomocy separatystom włącznie z ogłoszeniem nad wschodnią Ukrainą strefy, gdzie zakazane będą loty samolotów, jak w Libii. Należy tam posyłać broń, ochotników, instruktorów. Ale interwencja zbrojna to, jego zdaniem, ostateczność. Być może trzeba będzie po nią sięgnąć, jeśli okaże się, że władzom w Kijowie uda się przeprowadzić zapowiedziane na 25 maja wybory prezydenckie. Bo w ich wyniku, jak twierdzi Korotczenko, Ukraina stanie się ""państwem otwarcie faszystowskim i antyrosyjskim"".

Także Fiodor Łukjanow, szef Rady Polityki Zagranicznej i Obronnej, ceniony i słuchany także na Zachodzie, w rozmowie z ""Wyborczą"" zapewnił, że Kreml ""ani nie planuje, ani nie zamierza wprowadzać oddziałów regularnej armii na Ukrainę"". - Do interwencji mogłoby dojść tylko wtedy, gdyby Kijowowi udało się zdławić zbrojny opór na wschodzie kraju. Bo to oznaczałoby oddanie Ukrainy pod pełną kontrolę NATO i Unii Europejskiej, co dla Moskwy byłoby katastrofą. Dlatego Rosja będzie ze wszystkich sił wspomagać tych, których w Kijowie nazywają ""koloradami"", ale wojsk, póki się jakoś trzymają, na pomoc im nie pośle - tłumaczy ekspert.

Dla wielu Rosjan ogarniętych patriotycznym entuzjazmem takie tłumaczenia graniczą ze zdradą. Oni nie godzą się z tym, że Moskwa milczy, kiedy ich braciom ""faszyści z Kijowa"" urządzają ""nowy Chatyń"" i ""nowe Auschwitz"".","Uczestnicy żałobnego marszu ku czci ofiar zamieszek w Odessie, którzy w poniedziałek zebrali się na placu Czerwonym w Moskwie. Na sztandarach ? 'georgijewskie' barwy symbolizujące zwycięstwo nad faszyzmem (Fot. Ivan Sekretarev)","Rosjanie, jak dla mnie są narodem dziwnym. Chyba najbardziej zasługują na miano lemingów. Nie chce mi się po prostu uwierzyć, że nie pamiętają o masowych mordach na ich własnym narodzie w czasach stalinizmu. Nie pamiętają gułagów, głodu na Ukrainie, donosów - życia w tamtej epoce.-@@@-Kabaret i groteska. Rosjanie przypominają kota goniącego własny ogon. Dzięki wielowarstwowemu kłamstwu własnej propagandy sami już nie bardzo wiedzą czy Ukraina to wróg, czy matka, czy ich wojskiem dowodzą już Amerykanie a może jednak ufoludki. I ostatecznie jak ten kot zatrzymają się z miną wielce zbaraniałą.-@@@-Rosjanie genetycznie maja zakodowan ze: 1. nic jednostce nie wolno, 2. o wszystkich decyduje urzędnik, 3. ze będzie lepiej jak pokonają wroga... i tak w kolko. Biedny to narod bo jak dostal możliwość bycia państwem demokratycznym to sam ograniczyl sobie prawa i wybral Putina i jego swite.-@@@-Według Aleksandra Chramczichina, (...) przejęcie kontroli nad wschodnimi obwodami Ukrainy miałoby dla Rosji skutki katastrofalne. (...) W tych regionach mieszka 10 razy więcej ludzi niż na Krymie, a gospodarka jest w tak samo fatalnym stanie jak na półwyspie. To znaczy, że efektem byłyby kolosalne wydatki z budżetu państwa, który ich po prostu nie wytrzyma. Do tego będziemy tam mieć kilka milionów ludzi, którzy uważać będą Rosję za agresora, okupanta i być może strzelać nam w plecy. Oznaczałoby to też, że dzisiejszą błazeńską imitację sankcji zastąpiłyby sankcje prawdziwe. Interwencja to droga do ciężkiego kryzysu gospodarczego, który staje się kryzysem politycznym."" ========================= Powyższe oznacza, że po pierwsze, na Kremlu i wokół Kremla nie siedzą sami, jak to była uprzejma ująć Angela Merkel, ludzie którzy stracili kontakt z rzeczywistością. Oni kalkulują bardzo dokładnie. I umieją policzyć, że przy średnim PKB na Ukrainie w wysokości $ 5 tys. per capita, a w Rosji $ 20 tys., sama próba jako takiego wyrównania poziomów życia tych 15 - 20 milionów ludzi kosztowałaby Rosję jakieś $ 200 miliardów rocznie, a na to Rosja pieniędzy nie ma. Drugi wniosek jest wobec tego taki, że jeśli nie zdarzy się nic nadzwyczajnego, Rosja będzie wschód Ukrainy destabilizować i tworzyć tam jakieś ""ludowe republiki"", ale nie po to, by je anektować, i zamknąć temat, tylko po to, by dzięki nim uzyskać wpływ na władzę w Kijowie, i wasalizować cały kraj. Krótko mówiąc, zapowiada się ruchawka na długo.-@@@-""wpadnij do rosji, zanim rosja wpadnie do Ciebie"" - ministerstwo turystyki cccp ;-)-@@@-Jak było do przewidzenia: po Majdanie w Kijowie przyszła pora na Anty-Majdany we wschodnich regionach Ukrainy. Kazdy, kto kiedykolwiek byl na Ukrainie mogl to doskonale przewidziec. Panowie fotelowi eksperci, juz wyobrażam sobie ""wojnę"" Rosji z Ukrainą, w której prawie połowa ludności (a więc i poborowych) w domu na codzień posługuje się językiem rosyjskim. Fakt, że złożone i przeplatające się/a właściwie poplątane historyczno-cywilizacyjno-kulturowe (o ekonomicznych już nie wspomnę) związki między Ukraińcami i Rosjanami są dla tzw. zachodnich ekspertów całkowiecie niezrozumiałe zbytnio mnie nie dziwi. Mamy do czynienie z krajem gdzie w jednej jego czesci sklada sie kwiaty pod pomnikami zolnierzy Armi Czerwonej a w drugiej czci sie pamiec Bandery. Przykro mi, że tych dyletantów z Zachodu bezmyślnie małpują nasi rodzimi ""mężowie stanu""... Proponuję naszych paluchów (nawet w opancerzonych rękawicach) ... a już zwłaszcza pieniędzy tam nie wpychać... Ukrainie (jak i zreszta wszystkim krajom post-sowieckim) potrzebne są wielopokoleniowe zmiany cywilizacyjno-kulturowe zanim jej ustrój polityczny będzie porównywalny do standardów/mechanizmów parlamentarnych funkcjonujacych w rozwiniętych demokracjach. Na wiecu na Majdanie zaprezentowano kandydatów, którzy wejdą do nowego, naprędce skleconego rządu Ukrainy. Jak myślicie ilu z nich reprezentuje wschodnie regiony Ukrainy? Paradoksem a może raczej tragikomizmem całej sytuacji jest to, że wszyscy członkowie ""Majdanowego rządu"" reprezentują partie, które przegrały ostanie legalne i uznane przez tzw. Zachodnie demokracje wybory. A dla was drodzy amatorzy od uprawiania brukowej polityki, zarówno ""majdanowcy"" jak i ""anty-majdanowcy"" - mam proste przesłanie: problemy polityczne rozwiązywane są na forum parlamentu. To taki budynek gdzie wybrani przez naród posłowie... albo bardziej po waszemu delegaci zbierają się, polemizują i drogą demokratycznego głosowania uchwalają - umożliwiające normalne funkcjonowanie państwa - ustawy. Jako przedstawiciel narodu, który między innymi za sprawą swojej krótkwzroczności doświadczył kilku rozbiorów - póki nie jest jeszcze za późno - od serca, po bratersku radzę Wam spojrzeć na załączone do artykułu mapy i nie śpiesząc się z ogłaszaniem dyskryminacyjnych ustaw o języku zasiąść do wszech-ukraińskiego obywatelskiego ""okrągłego stołu"". W przeciwnym razie sprzątaniem waszej (na razie z lekka) ociekającej krwią i rozpadającej sie stajni Augiasza na dobre… a raczej na złe zajmą się uzbrojeni po zęby “fachowcy” - co gorsza - nie posiadający obywatelstwa Waszego Kraju. Wówczas nie pomogą wam nawet tysiące braci Kliczków. Polecam wszystkim proroczy art youngcontrariana na portalu EIOBA: “Majdany” i “anty-Majdany"" czyli fatalne skutki uprawiania polityki na ulicy-@@@-Wdrożyć europejski zintegrowany rynek energii i stopniowo w ciągu kilku lat zmniejszyć kupowanie od Rosji ropy i gazu i niech się utopią we własnej ropie i zagazują swoim gazem. Jak będą zdychać z głodu, to niektórzy pomyślą racjonalnie. Nie ma się co łudzić, że większość, bo zachodzi ten sam mechanizm co w hitlerowskich Niemczech w latach 30-tych.-@@@-Putin jest zbrodniarzem nie tylko z punktu prawa międzynarodowego - zbrojna agresja, aneksja części terytorium innych państw, ludobójstwo w Czeczenii, działalność terrorystyczna żołnierzy rosyjskich i ich sojuszników obecnie na Ukrainie,stare zbrodnie dokonywane na własnym narodzie - zrobił coś jeszcze, co będzie miało dłuższe i głębsze skutki: oszukał i ogłupił Rosjan, zamienił przeciętnego obywatela w sowieckiego zombie, dyszącego nienawiścią do wszystkiego co obce, z wolności uczynił faszyzm, a ludziom wmówił, że faszyzm, który wprowadził, to wolność. Niczego nie nauczyła go historia, która powiada, że tacy ""budziciele narodu"" zawsze źle kończą, bo zawsze po amoku przychodzi otrzeźwienie i chęć zemsty na ""wodzu"". moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13011867,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"Hitlerland
Andrew Nagorski
Rebis 2012
Nagorski, amerykański dziennikarz i historyk polskiego pochodzenia, po doskonałej książce o bitwie o Moskwę w 1941 r. w tej pracy podejmuje temat zdobycia władzy przez Hitlera. Dostajemy obraz Niemiec lat 20. i 30. widziany oczami mieszkających tam Amerykanów. Autor przytacza świadectwa m.in. Jessego Owensa, lekkoatlety, który ku niezadowoleniu Führera zrobił furorę na olimpiadzie w Berlinie, czy Trumana Smitha, dyplomaty, który rozmawiał z Hitlerem już w 1922 r.


Wicher wojny. Nowa historia II wojny światowej
Andrew Roberts
Magnum 2012
Najpoczytniejszy od lat temat historyczny tym razem w ujęciu amerykańskiego badacza, autora bestsellera ""Wodzowie i dowódcy"". Wykorzystując rozmaite niepublikowane dokumenty, Roberts przedstawia swoją odpowiedź na pytanie, dlaczego III Rzesza przegrała wojnę. Książka zdobyła tytuł British Army Military Book of the Year 2010. Dobrze ocenia ją znany także z naszych łamów amerykański historyk Timothy Snyder.


Kobiety na marginesach. Trzy siedemnastowieczne życiorysy
Natalie Zemon Davis
PWN 2012
Glikl bas Judah Leib, Marie de l'Incarnation i Maria Sibylla Merian. Żydówka zajmująca się handlem i matka dwanaściorga dzieci, katolicka mistyczka i protestancka artystka. Dzięki temu, że zostawiły po sobie wspomnienia i pisma, możliwe było odtworzenie historii tych trzech kobiet żyjących w XVII-wiecznej Europie, Ameryce Północnej i Południowej. Próba pokazania życia zwykłych kobiet - nie królowych, nie wybitnych arystokratek czy świętych - przed wiekami.


Rzym
Robert Hughes
Magnum 2012
Historia Rzymu od Romulusa i Remusa po czasy Berlusconiego. Autor, wybitny współczesny krytyk sztuki, opisuje przełomowe wydarzenia polityczne z długiej historii Wiecznego Miasta i życie codzienne mieszkańców w kolejnych epokach. Mówi o architekturze i wielkich dziełach artystów związanych z Rzymem. Na kartach książki przewija się galeria postaci związanych z Rzymem: cesarzy, papieży, polityków, poetów, malarzy, architektów i reżyserów.


Rok 1989 i lata następne
Tadeusz Mazowiecki
Prószyński i S-ka 2012
Pierwszy premier III RP - jak przyznaje we wstępie - nie wypełnił ""swego obowiązku"" napisania pamiętników, więc swoje świadectwo o najnowszej historii Polski postanowił dać inaczej. Ta książka to kompilacja wywiadów z Mazowieckim, jego listów, wybranych wystąpień publicznych, a także napisanych przez niego uzupełnień do omawianych wydarzeń. Ta pięknie wydana książka zawiera ponadto wiele bardzo interesujących fotografii.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22879053,oficjalnie-suzuki-nowym-partnerem-korony-klub-otrzyma-250.html","Suzuki z Koroną, czyli dużo... niewiadomych. Klub otrzyma ok. 250 tys. zł",Korona podpisała umowę z międzynarodowym koncernem samochodowym Suzuki Polska. Według nieoficjalnych informacji portalu Kielce.wyborcza.pl za półroczny kontrakt klub otrzyma 250 tys zł.,"Na środowej konferencji przedstawicielami Korony byli prezes Krzysztof Zając oraz dyrektor ds. marketingu oraz PR Dominic Niehoff. Wśród gości pojawili się także właściciel klubu Dieter Burdenski, trener Gino Lettieri oraz piłkarze: Bartosz Rymaniak, Radek Dejmek i Zlatan Alomerović.
Od oficjalnej przemowy rozpoczął jednak Piotr Dulnik, prezes Suzuki Motor Poland. – Jesteśmy niezwykle usatysfakcjonowani, że możemy brać udział w projekcie z Koroną. To klub z olbrzymimi tradycjami i wysokimi celami na obecny sezon. Nasza firma od wielu lat związana jest ze sportem. Jesteśmy sponsorem w reprezentacjach piłkarzy ręcznych, siatkarzy i koszykarzy. To nasz pierwszy projekt piłkarski w Polsce, choć współpracujemy również z włoskim Torino – przyznał Piotr Dulnik.","Konferencja prasowa Korony z Suzuki (Mateusz Kępiński, biuro prasowe Korony)","Przepraszam, o jakich ogromnych tradycjach mówił Piotr Dulnik, prezes Suzuki Motor Poland?-@@@-Ogromną tradycją w Polsce jest, mówienie co ślina w danej chwili na język przytoczy, bez konsekwencji w wypadku niedorzeczności."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23392397,85-latka-potracona-na-pasach-przy-wojska-polskiego.html",85-latka potrącona na pasach przy Wojska Polskiego,"Ulice Olsztyna ciągle są niebezpieczne, a najgroźniejsze zdarzenia dotyczą osób pieszych. Do kolejnego groźnego wypadku doszło na Zatorzu.","Do zdarzenia doszło w sobotę. Jak informuje policja, kierowca osobowego renault, jadący al. Wojska Polskiego, potrącił 85-letnią kobietę, która przechodziła przez jezdnię zgodnie z przepisami po przejściu dla pieszych. W wyniku tego zdarzenia kobieta została poważnie ranna i w stanie ciężkim karetka zabrała ją do szpitala.
Potrącenie miało miejsce na przejściu dla pieszych bez sygnalizacji świetlnej w okolicy skrzyżowania z ul. Sybiraków i stacji paliw na Jakubowie. Funkcjonariusze policji wyjaśniają dokładne okoliczności tego zdarzenia.",Potrącenie pieszej na al. Wojska Polskiego w Olsztynie (Policja w Olsztynie),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19594132,projekt-utworzenia-uniwersytetu-medycznego-trafi-do-i-czytania.html",Projekt utworzenia Uniwersytetu Medycznego trafi do I czytania,"6
Obywatelski projekt o powołaniu w Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego na bazie Collegium Medicum UMK skierowany został do I czytania w Sejmie.","Projekt stał się sejmowym drukiem nr 226 - informuje Radio Pomorza i Kujaw. Podczas prac legislacyjnych prezentować ma go poseł PO z Bydgoszczy Zbigniew Pawłowicz. To on jest pomysłodawcą utworzenia UM w tym mieście.

Powołany przez niego społeczny komitet zebrał ok. 160 tys. głosów za powołaniem w Bydgoszczy samodzielnej uczelni medycznej, na bazie Collegium Medicum, które obecnie jest częścią Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Władze toruńskiej uczelni się temu sprzeciwiają. W podobnym tonie wypowiadają się politycy z Torunia.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,"Przywróceniem uczelni medycznej w Bydgoszczy jest zainteresowanych bardzo wielu bydgoszczan oraz ludzi z regionu i nie tylko. Bydgoszcz jest bardzo silnym ośrodkiem medycznym na mapie Polski i to właśnie tu a nie w Toruniu powinna działać uczelnia medyczna. Z przykrością należy stwierdzić, że Collegium Medicum jest obecnie najgorszą uczelnią medyczną spośród wszystkich uczelni medycznych w kraju. Rolą CM jest dostarczanie punktów rankingowych UMK oraz źródłem finansowania UMK. Jedynym ratunkiem na przywrócenie tej uczelni miejsca przynajmniej sprzed 10 laty jest odtworzenie samodzielnej jednostki - w praktyce zmiana szyldów i pieczątek.-@@@-z racji tego, że żadne toruńskie media nie zdecydowały się na publikację oficjalnych dokumentów (czasem czytając te bzdury mam wrażenie, że nawet ich nie czytały), a ""Nowości"" niczym Wielka Inkwizycja cenzurują niewygodne fakty oto link do prawdy ;) radiopik.pl/public/info/2016/40884/2016-02-06_1454765469_2.pdf-@@@-Obojętnie jaki będzie wynik głosowań i decyzja sejmu, jest to porażka obu miast! I Bydgoszczy i Torunia!-@@@-Przecież uczelnia medyczna jest nadal w Bydgoszczy - jak była. Prawda? Tam są budynki, większość wykładowców, a i duża część studentów pochodzi właśnie z Bydgoszczy? To o jakim powrocie do Bydgoszczy się tu mówi? :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19947107,7-maja-kod-i-opozycja-planuja-wielki-marsz-w-warszawie.html",7 maja KOD i opozycja planują wielki marsz w Warszawie,"69
KOD, ale także PO, PSL, Nowoczesna, lewica i związkowcy z ZNP przejdą 7 maja ulicami Warszawy. - Tego dnia przypada święto Europy. To święto ludzi szanujących wartości demokratyczne - mówił Mateusz Kijowski.","- Przygotowujemy ten marsz wspólnie z naszymi partnerami politycznymi i społecznymi. Wyruszymy 7 maja o godz. 13 spod siedziby Trybunału Konstytucyjnego i udamy się na plac Piłsudskiego. Będziemy podkreślać, że Polacy są Europejczykami, kochają Europę i nie damy się wypchnąć z Europy. Zapraszam wszystkie grupy ceniące demokrację, aby do nas dołączyły - mówił w środę lider KOD-u Mateusz Kijowski.

W konferencji zorganizowanej pod kancelarią premiera Kijowskiemu towarzyszyli politycy sejmowej i pozaparlamentarnej opozycji. Marsz razem z KOD organizuje Platforma, PSL, Nowoczesna i lewica. W manifestacji mają też wziąć udział samorządowcy i związkowcy ze Związku Nauczycielstwa Polskiego.

- Cieszę się, że możemy być razem. Jesteśmy i będziemy w Europie - to hasło, z którym idziemy - mówił pod KPRM szef PO Grzegorz Schetyna.

- Jesteśmy z różnych partii politycznych. Będziemy mówić, że nie pozwolimy, by Jarosław Kaczyński wyprowadził Polskę z Europy ani na rządy, które psują państwo i konstytucję - mówił.



I dodawał, co najbardziej interesuje Platformę: ""Mam nadzieję, że obecność tysięcy ludzi na ulicach Warszawy będzie początkiem dobrej zmiany, która doprowadzi nas do zwycięskich wyborów"".

Barbara Nowacka podczas marszu zamierza protestować przeciw zaostrzeniu ustawy aborcyjnej. - Kiedy mówimy o Europie pełnej wolności, to chodzi także o wolność od biedy i wykluczenia. Europie wolnej od zmuszania nas, abyśmy myśleli według jednego schematu. Która pozwala nam żyć, jak chcemy i z kim chcemy. Która pozwala kobietom, aby dysponowały własnymi ciałami. Nie zgadzamy się na proponowane przez środowiska ultrakatolickie i PiS rozwiązania krzywdzące kobiety - mówiła Nowacka.

Ryszard Petru pod KPRM zwracał uwagę na licznik odmierzający czas, który minął od wydania ostatniego wyroku przez Trybunał Konstytucyjny. Rząd do dzisiaj nie opublikował orzeczenia pomimo zaleceń Komisji Weneckiej.

- Minęło 41 dni. To nie są standardy europejskie. A my wszyscy, jak tu stoimy, domagamy się, aby w Polsce takich standardów przestrzegano - mówił Petru.

- Ludzi, którzy chcą, aby Polska została w Europie, jest dużo więcej niż tych, którzy chcą nas z Europy wypchnąć. To jest bardzo ważny sygnał, bo nie chodzi tylko o to, aby przeciwstawiać się Jarosławowi Kaczyńskiemu, ale także proponować Polakom Polskę silną w Europie, bogatą, nieksenofobiczną - dodawał.",,"Jeszcze Polska nie zginęła.-@@@-Nie pozwolmy, aby maly aspoleczny starzec bez zadnego doswiadczenia zyciowego, zyjacy wiecznie w norze, ktora sobie zorganizowal w cudzej willi, 9-cioklasista, falszywy doCHtor u marksista Ehrlicha, resortowy prawnik, zza Buga, pewnie niedawno ochrzczony, wielbiciel Stalina, Gruzina, pijanier na obozach radzieckich na Krymie, zauroczony Timurem i jego druzyna tak, ze za sprawil sobie wlasna DRUZYNE i kota ALIKA, zeby takie CUS nam, dumnym Polakom narzucalo faszyzm i ciagnelo za Bug skad nas migrancka rodzina najechala do PUTINA, do AZJI. Przegnajmy tego Azjate.-@@@-A niech sobie połaża. Dobrej pogody.-@@@-Jestem!-@@@-Podobno kijoski jednak lubi dzieci, wbrew obiegowej opinii.-@@@-Gdzie jest SLD? Już nie pamiętam kto jest ich przywódcą. Czy ktoś mi przypomni? Wybieram się z rodziną i psem. Czy będzie sekcja dla psiarzy bez trąbek?-@@@-To prawdziwa przyjemność iść w jednym pochodzie z ludżmi zaangażowanymi, pozytywnymi, życzliwymi, pozbawionymi kompletnie agresji i na dodatek niejednokrotnie dowcipnymi(patrz hasła). Fajnie być Polakiem.-@@@-Z pamiętnika: I pomyślcie, że od maja zeszłego roku siedzimy w psychuszce z chorymi pielęgniarzami i narcystycznym Ordynatorem, a KOD wyprowadza nas na przepustki... Przyjemnie na powietrzu, prawda ? To już będzie rok terapii odwykowej. Pierwszy etap leczenia --- odzwyczaić się raz na zawsze od konstytucji i Trybunału Konstytucyjnego... Potem się zobaczy..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14404611,Prezes_fundacji_Jolanty_Kwasniewskiej_niewinny__Prokuratura.html",Prezes fundacji Jolanty Kwaśniewskiej niewinny. Prokuratura nie znalazła haków na lewicę,"20
Andrzej Kratiuk i siedem innych osób oskarżonych w procesie o nieprawidłowości przy sprzedaży spółek ubezpieczeniowych, zostali uniewinnieni","- Po jednym z przesłuchań prokurator powiedział: ""Przecież pan ma wiedzę. Jak pan da coś na [Aleksandra] Kwaśniewskiego albo od biedy na [Wiesława] Kaczmarka to będziemy kwita"" - opowiada Andrzej Kratiuk, warszawski prawnik i prezes fundacji Porozumienie bez Barier Jolanty Kwaśniewskiej.

O tym, że prowadzący śledztwo prokurator Jacek Więckowski z Katowic szukał materiałów obciążających b. prezydenta lub b. ministra skarbu, Kratiuk mówił podczas procesu, który po 37 rozprawach zakończył się wczoraj przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu.

Tysiąc osób sprawdzono

O wrocławskim procesie pisaliśmy w ubiegłym roku. W podręcznych aktach prokuratora Więckowskiego obrońcy oskarżonych znaleźli ślad działalności specjalnej grupy policyjnej powołanej w 2006 r. przez komendanta głównego policji. 17 policjantów od przestępczości gospodarczej, zorganizowanej, a nawet narkotykowej miało ""ujawnić przestępstwa popełniane przez osoby pełniące funkcje publiczne"".

Sprawdzano setki osób i podmiotów. Na pierwszych miejscach znalazły się dwie fundacje: Onkologii Doświadczalnej i Klinicznej (w jej zarządzie zasiadała Maria Oleksy, żona b. premiera) oraz Porozumienie bez Barier.

Ponad dwa lata grupa analizowała powiązania i majątki polityków lewicy - Oleksego, Kwaśniewskiego, Włodzimierza Cimoszewicza, Kaczmarka, Marka Belki. Sprawdzono prawie tysiąc osób. Specgrupa wspierała prokuraturę w Katowicach, której Zbigniew Ziobro, min. sprawiedliwości w rządzie PiS, zlecał najbardziej polityczne śledztwa.

Gra dowodami i biegłymi

Większość efektów działań grupy nie jest znana. Aktem oskarżenia zakończyła się tylko sprawa skierowana do sądu we Wrocławiu. Chodziło o sprzedaż Polskiemu Towarzystwu Finansowemu (PTF) spółki Dolnośląska Grupa Kapitałowa (DGK). Obie firmy sprzedawały kredyty samochodowe. W 2004 r. obie kupił hiszpański bank Santander. Według prokuratury przy sprzedaży DGK doszło do zawyżenia ceny o 23 mln zł. Miało na tym stracić PTF, a potem Santander, zaś sama operacja miała być przykrywką dla prania brudnych pieniędzy.

Kratiuk w całej sprawie wziął się stąd, że jego kancelaria prawna obsługiwała tę transakcję. I chociaż on sam nie brał udziału w negocjacjach, znalazł się wśród oskarżonych.

Jesienią 2007 r. został spektakularnie zatrzymany i przewieziony do katowickiej prokuratury, gdzie usłyszał zarzuty. Oprócz niego na ławie oskarżonych usiadły osoby biorące udział w sprzedaży PTF.

Już w czasie pierwszych rozpraw wyszły na jaw fakty budzące wątpliwości co do bezstronności prokuratury. Nie włączono do akt korzystnej dla oskarżonych opinii biegłego Michała Pawłowskiego, że transakcje nie naruszały interesów stron. Prokurator wolał opinię biegłego Tadeusza Błasiaka, który uznał, że PTF, a w efekcie Santander, stracił na tej operacji.

Prokurator nie włączył też do dokumentów kluczowej umowy sprzedaży Santanderowi grupy PTF, chociaż prokuratura ją miała. W aktach śledztwa nie ma protokołu rozmowy, którą prok. Więckowski przeprowadził w 2009 r. z sekretarzem hiszpańskiej centrali Santander. A Hiszpan nie potwierdził, że jego firma czuje się oszukana jako nabywca spółek PTF-DGK. Wewnętrzne postępowanie Santandera także tego nie wykazało.

Biegły nie biegły

Fatalnie dla prokuratury wypadły przesłuchania biegłego Błasiaka. Przyznał, że nie jest ekspertem od rynku ubezpieczeń. W protokołach rozpraw pada kilka jego dziwnych wypowiedzi, np.: ""Podniosłem wskaźnik o 1, bo liczba 5 brzmi lepiej niż 4"", albo ""Od mojego dobrego humoru zależy zakres tej analizy"". W pewnym momencie przyznał: ""Moja wycena ma charakter wyłącznie pomocniczy, więc nie przywiązywałem do niej szczególnej wagi"".

Wczoraj prowadząca sprawę sędzia Anna Orańska-Zdych, uniewinniając wszystkich oskarżonych, powiedziała: - Przestępstwa nie popełniono, brudnych pieniędzy tam po prostu nie było.

Podważyła wartość opinii Błasiaka: - Ta opinia była dotknięta wieloma błędami. Biegły nie miał szeregu dokumentów, nie kontaktował się z przedstawicielami wycenianych spółek, nie wziął pod uwagę specyfiki rynku, przyjął uśrednienie niekorzystne dla spółki - wyliczała.

I podkreśliła: - To nie było kupowanie kota w worku. Z zebranego materiału nie wynika, by którakolwiek ze stron była pokrzywdzona. Trudno doszukiwać się przestępstwa w tym, że jakaś firma została kupiona po określonej cenie.

Prokuratura Apelacyjna w Katowicach nie wie jeszcze, czy złoży odwołanie od wyroku. Z prok. Więckowskim nie udało nam się skontaktować. Na ostatnie rozprawy nie przyjeżdżał, nie wygłosił nawet mowy końcowej. Gdy w ubiegłym roku pytaliśmy go o polityczny kontekst sprawy, zaprzeczył.

- Złożę zawiadomienie o przestępstwie. W tej sprawie dochodziło do ukrywania dowodów niewinności przed sądem, manipulowania dowodami, oszukiwania sądu - mówi ""Gazecie"" Kratiuk. Chce też zwrócić się do Prokuratora Generalnego: - Oczekuję, że zareaguje na nieprawidłowości w śledztwie i nie powie, że nic nie może zrobić.",,"Jedno z wielu manipulowanych ""oskarżeń"", aby tylko na siłę znaleźć ""coś na lewicę"". Robota Jarosława Kaczyńskiego i jego pretorianów - Ziobro, Kamińskiego z CBA... Oto, jak wygląda polityka w wydaniu pisowskim i nie tylko tej populistycznej prawicy. Poprzednio była ""sprawa Oleksego"", potem ""córki Cimoszewicza"". Jeden rynsztok prawicowy.-@@@-Znowu nie udało się biednej, pieprzonej, rozmodlonej Prawicy udupić ludzi lewicy ! Powinni gnoje zapłacić za wszystko z własnej kieszeni a nie z kieszeni podatnika. Chociaż zapłacą SP- nieobecnością w kolejnym rozdaniu mandatów do Sejmu, PJN- to samo, PiS brakiem wystarczającej ilości mandatów do sprawowania władzy ! Kaczyński pozostały Ci tylko pornusy i sprawna ręka, to twoja przyszłość !!!-@@@-Oczywiście , że Prokurator Generalny w tej sprawie schowa się głęboko i będzie udawał , że nic się nie stało !! A stało się to , że kolejny raz prokuratura i jej Prokurator Generalny nie nadają się do tej pracy i mało tego za nic CI prokuratorzy nie odpowiadając narazili skarb państwa na śmieszność i kolosalne straty finansowe ! Premier Tusk i jego PO jak widać gloryfikują takich politycznych nieudaczników !! Przesłuchać 1000 świadków powołać specjalną grupę 17 funkcjonariuszy policji do walki z przestępczością gospodarczą, zorganizowaną i narkotykową , powołać dyspozycyjnych biegłych to JEDYNY SUKCES PROKURATURY NA KOSZT PODATNIKA - wstyd i hańba dla tej ekipy i poprzedniej niepociągniętej do odpowiedzialności karnej .-@@@-TAKIE PRAWO.Ale zanim go zmienią ,nie można czekać na sprawiedliwość.Należy wszcząć śledztwo na czyje polecenie prokurator dopuszczał się przestępstw.Dotrzeć do wkładu ołówka ,odebrać emerytury 40 letnim prokuratorom pisiaczym a Tomcia zatrudnić na chodnikach i niech tam walczy z menelami.-@@@-Otwórzcie oczy. Taka właśnie była IV RP, na każdego przeciwnika mogła znaleźć haka, na każdego ! Haniebne jest, że Ziobro i Kaczyńscy są bezkarni. Te oszołomy mogą powrócić !!!-@@@-co jeszcze Szeremet robi w Warszawie?????-@@@-Tyle lat nie winni ludzie lewicy byli poniewierani przez PiS co za czasy ,-@@@-To tylko czastka mafii Kaczynskiego i Ziobry."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20355170,goscinne-wystepy-w-srode-sroda-ratujmy-kobiety.html",Ratujmy kobiety,"13
Tak się bowiem składa, że ""obrońcy życia"" są najczęściej zagorzałymi patriotami, gotowymi zabijać ""wrogów ojczyzny"" (zewnętrznych i wewnętrznych).","Akcja Demokracja zamierza zmusić PO do deklaracji, że wszyscy członkowie/członkinie partii będą głosowali przeciw zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej, którą zamierza zgłosić PiS. Rzeczywiście, jeśli w tym przypadku PO nie będzie jednomyślna, to nadzieje na opozycyjną, prowolnościową rolę tej partii można pogrzebać wraz z demokracją w Polsce. Bo w kraju, w którym kobiety nie mają prawa decydować o własnym macierzyństwie, a robią to za nich hierarchowie, nie ma demokracji, jest teokracja. Jeśli PO będzie za teokracją, to można ją traktować jako PiS-bis.

Akcja ""Ratujmy kobiety"" intensywnie zbiera podpisy pod projektem ustawy liberalizującej aborcję, dającej kobietom pełną autonomię decydowania o własnym rodzicielstwie. Takie ustawy obowiązują we wszystkich cywilizowanych krajach na świecie. To znaczy tam, gdzie kobieta jest traktowana podmiotowo, jako osoba mająca autonomię, własne sumienie i prawa, a nie jako probówka potrzebna autorytarnym rządom do rodzenia dzieci.

Bo przypomnijmy, że pełen zakaz aborcji, włącznie z jej penalizacją, obowiązywał głównie w ustrojach totalitarnych: w stalinowskiej Rosji, w hitlerowskich Niemczech, we Francji czasów rządów Vichy. I to nie dlatego, że reżimy te szczególnie troszczyły się o status płodów, tylko dlatego, że potrzebowały mięsa armatniego. Ubezwłasnowolnienie kobiet, bezwzględna presja na rodzenie, przy jednoczesnym wzbudzaniu nastrojów nacjonalistycznych i ksenofobicznych, odsłaniają niedemokratyczne intencje rządu. Widoczne są one również w dystrybucji dochodu narodowego, gdzie minimalny procent jest przekazywany na służbę zdrowia, a monstrualny na zbrojenia.

Tak się bowiem składa, że ""obrońcy życia"" są najczęściej zagorzałymi patriotami, gotowymi zabijać ""wrogów ojczyzny"" (zewnętrznych i wewnętrznych). Gotowy jest to robić również nasz rząd, nawet wtedy, gdy żadnych wrogów nie ma. Bo życie nie ma uniwersalnej wartości. Liczy się władza. To ona definiuje, kto jest wart zabijania, a kto wart przeżycia.

""Obrońców życia"" z jakichś powodów nie widać w organizacjach charytatywnych, które zajmują się dziećmi już urodzonymi, ale w złym położeniu. Nie widać ich również w organizacjach pacyfistycznych, które potępiają wszelkie zabijanie, właśnie z powodu szacunku dla życia.

Tak się też składa, że najbardziej zagorzałymi zwolennikami zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej są albo księża, którzy nie rodzą, nie wychowują, nie mają pojęcia o rodzicielstwie, albo politycy, którzy wiedzą, że mogą na akcjach antyaborcyjnych uzyskać przychylność Kościoła, a więc zbić polityczny kapitał, albo - niestety - kobiety, które mają krótką pamięć i wspierają tych, którzy nigdy nie troszczyli się o ich prawa. Czyżby chciały powrotu do czasów, gdy byłyśmy zredukowane do bezwolnego przedmiotu, który pełnił funkcje dekoracyjno-prokreatywne, nie mając praw do autonomii, edukacji, pracy, niezależności, a nawet do wychowywania własnych dzieci?

Ratujmy kobiety i resztki naszej godności.


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Barbara Labuda: Zaostrzanie prawa aborcyjnego w Polsce można porównać do zakazu oświaty dla kobiet","Barbara Nowacka, twarz komitetu ""Ratujmy Kobiety"" (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Podpisy popierające akcję ""Ratujmy kobiety"" można składać również w miasteczku namiotowym pod Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, gdzie od marca trwa protest przeciwko łamaniu przez PiS konstytucji - namiot Koalicji Ugrupowań Demokratycznych KODE, zapraszamy-@@@-Każdego wałacha w czarnej kiecce wysłałbym do pracy, w ośrodku dla kalek i dzieci niedorozwiniętych, na 24 godziny na dobę, bo tyle zajmują się nimi matki. Te bezproduktywne pasożyty zaciągają nasze, ogłupione społeczeństwo do niewolniczego ciemnogrodu. To ZARAZA XXI wieku.-@@@-<<<Bo przypomnijmy, że pełen zakaz aborcji, włącznie z jej penalizacją, obowiązywał głównie w ustrojach totalitarnych: w stalinowskiej Rosji, w hitlerowskich Niemczech, we Francji czasów rządów Vichy. >>> Hmmm, chciałbym nieśmiało zauważyć, że w czasie o którym tu mowa (lata 30./40. XX wieku), aborcja była zakazana i karana praktycznie wszędzie na świecie. Zakaz aborcji obowiązywał nie tylko we Francji vichystowskiej - zakazana była także przez prawo Republiki zarówno przed, jak i po wojnie; zakaz zniesiono dopiero w 1975. Także w Niemczech przed Hitlerem aborcja nigdy nie była dozwolona, a po wojnie w RFN zniesiono zakaz dopiero w 1976. Aborcja była w tym czasie zakazana także w USA, Wielkiej Brytanii i niemal wszystkich w ogóle państwach demokratycznych; jedynym bodaj na świecie wyjątkiem była Szwecja, w której aborcję zalegalizowano w 1938. Btw. w hitlerowskich Niemczech zakaz aborcji bynajmniej nie był bezwzględny - nie obowiązywała ona w przypadku kobiet ""zdegenerowanych"" i obcych rasowo, przy czym w niektórych przypadkach aborcje przeprowadzano także bez zgody pacjentki (zezwalało na to prawo z 1936; zniesiono je po wojnie widząc w nim jeden z przejawów hitlerowskiego ludobójstwa). Także w krajach okupowanych zamieszkałych przez ""podludzi"" nie było mowy o zakazie aborcji - np. w Polsce (a ściślej w Generalnym Gubernatorstwie) w 1942 nie tylko zalegalizowano ją i przeprowadzano bezpłatnie na każde życzenie pacjentki, ale też lekarze mieli urzędowy obowiązek zachęcania kobiet do aborcji, a pewnych przypadkach - np. robotnic przymusowych - wykonywano ja przymusowo. Pozdrawiam i sugeruję nieco więcej edukacji historycznej przed stawianiem kategorycznych tez-@@@-Kapłani potrzebują dużo dzieci, najlepiej chorych lub kalek. To pewni płatnicy. Dlatego kobiety mają kościelny zakaz badań prenatalnych. Mają rodzić w ciemno...-@@@->> ""Obrońców życia"" z jakichś powodów nie widać w organizacjach charytatywnych, które zajmują się dziećmi już urodzonymi, ale w złym położeniu. << chwytna teza. Jakieś statystyki na jej poparcie?-@@@-brawo!-@@@-Gdzie jeszcze można składać podpisy: Katowice, Kraków, Opole ?-@@@-''obroncy zycia'' bronia smierci"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24885238,minister-glinski-zwleka-czy-bedzie-miedzynarodowy-skandal.html",Minister Gliński zwleka. Czy będzie międzynarodowy skandal?,"Wstrzymując się z nominacją wybranego przez sąd konkursowy dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"" minister kultury Piotr Gliński wysyła w świat fatalny sygnał: w Polsce władze państwowe nie szanują wyników demokratycznie przeprowadzonych konkursów. Nawet tych, które same organizują.","Już miesiąc temu rozstrzygnięty został konkurs na dyrektora Muzeum Polin.Instytucja ta w ciągu kilku ostatnich lat stała się jedną z najważniejszych na świecie placówek zajmujących się historią i dziedzictwem Żydów.
 „Polin” z nagrodami
W 2016 r. otrzymała tytuł Europejskiego Muzeum Roku (European Museum of the Year) i nagrodę EMA (European Museum Academy Award), a w 2017 r. nagrodę Europa Nostra, najważniejsze na Starym Kontynencie wyróżnienie za troskę o dziedzictwo kulturowe.
Ten sukces jest zasługą zespołu Muzeum Polin, którym od 2014 r. kierował historyk prof. Dariusz Stola. Jego pięcioletnia kadencja upłynęła z końcem lutego 2019 r. Dwóch z trzech współzałożycieli muzeum – miasto Warszawa i Stowarzyszenie Żydowski Instytut Historyczny – chciało przedłużyć prof. Stoli funkcję dyrektora na drugą kadencję, ale trzeci – minister kultury – powiedział „nie”. Piotr Gliński jeszcze w ubiegłym roku krytykował Dariusza Stolę za „zaangażowanie polityczne” (dyrektor negatywnie ocenił nowelizację ustawy o IPN i piętnował obecną w przestrzeni publicznej mowę nienawiści).
Konkurs według ministerialnych zasad
Minister zgodził się jednak na wyłonienie dyrektora muzeum w konkursie. Sam był jego organizatorem i zatwierdził zasady. Przewodniczącym 15-osobowego sądu konkursowego został wiceminister kultury Jarosław Sellin. Do rywalizacji o stanowisko dyrektora Muzeum Polin stanęły dwie osoby, w tym prof. Stola. Wygrał zdecydowanie. Głos na niego oddało 11 sędziów. Minister Gliński z nieznanych powodów nie nominuje na dyrektora zwycięzcy konkursu.
Prof. Dariusz Stola, dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich wciąż czeka na powołanie FRANCISZEK MAZUR
Jak to było z prof. Omilanowską
Przypomina mi się sytuacja z Zamku Królewskiego w Warszawie. Kilka lat temu rada powiernicza wybrała na jego dyrektora prof. Małgorzatę Omilanowską, historyczkę sztuki, byłą minister kultury w rządzie PO-PSL. Minister Gliński nie zaakceptował tego werdyktu. Tłumaczył: „Do prof. Małgorzaty Omilanowskiej nic osobiście nie mam, ale pełniła funkcję polityczną w poprzednim rządzie i w wyborach została negatywnie zweryfikowana” (mowa o wyborach parlamentarnych, w których prof. Omilanowska nie startowała).
Ostatecznie dyrektorem został historyk prof. Wojciech Fałkowski, który do Zamku Królewskiego przyszedł wprost z resortu obrony, gdzie był wiceministrem u Antoniego Macierewicza.
Co powiedzą darczyńcy?
W przypadku Muzeum Polin próba powtórzenia tego manewru ani chybi skończy się międzynarodowym skandalem. W odróżnieniu od Zamku Królewskiego, odbudowanego przez polskie społeczeństwo, Muzeum Polin powstało w dużej mierze dzięki zaangażowaniu i funduszom środowisk żydowskich z całego świata. Nie byłoby go bez wielkich darczyńców: Wiktora Markowicza, Tada Taubego, Zygmunta Rolata i innych.
Chęć przejęcia tej instytucji przez PiS bez wątpienia spotka się ze stanowczą reakcją tych osób i środowisk. Z ich pytaniami o sytuację Muzeum Polin i, co za tym idzie, poszanowanie w Polsce zasad demokracji będzie  musiał się zmierzyć prezydent Andrzej Duda, który 12 czerwca rozpoczyna wizytę w USA.",Muzeum Historii Żydów Polskich (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Min. Gliński w każdym ze swych kolejnych działań przechodzi sam siebie. Po owocach sądząc przyświeca mu ponura myśl tak zgrabnie ujęta w słowa przez nieodżałowanej pamięci Wojciecha Młynarskiego: ""Co by tu jeszcze spieprzyć, Panowie? Co by tu jeszcze?""-@@@-pisowcy już niczym zadziwić nie mogą, wygrał konkurs- trudno, powtórzymy konkurs, no chyba że Amerykanie tupną nogą, wtedy pisowskie uszy po sobie i tyle w temacie-@@@-Do prof. Małgorzaty Omilanowskiej nic osobiście nie mam, ale pełniła funkcję polityczną w poprzednim rządzie i w wyborach została negatywnie zweryfikowana?

zapamiętajmy to, kiedy ten idiota będzie chciał robić cokolwiek po tym, jak wyjdzie z więzienia po skazaniu za współudział w zorganizowanej grupie przestępczej-@@@-No i co z tego. Połowa społeczeństwa jest zachwycona takim działaniem. Nie będą Żydzi pluć nam w twarz!-@@@-Nie zdziwię się jak Duda w czasie wizyty w USA dostanie po łapach. Należało by się, bo ci ignoranci na to zasługują. Przecież w świecie Polacy zaczynaja byc uważani za nieodpowiedzialnych oszołomów.-@@@-Dlaczego międzynarodowy? To polskie muzeum poświęcone Żydom, nikomu z zagranicy nic do tego.-@@@-PISuarowe szambo akurat się strasznie przejmuje tym, co zagranica o nich myśli.
Mają to głęboko w d.....-@@@-Nie będą Żydzi polskiemu ministrowi - intelektualiście pluli w twarz."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17920059,Brytyjczycy_kupia_wiecej_gazu_w_Rosji_i_Norwegii.html",Brytyjczycy kupią więcej gazu w Rosji i Norwegii,"0
Największy brytyjski koncern gazowy Centrica podpisał kontrakty o zwiększeniu importu błękitnego paliwa od rosyjskiego Gazpromu i norweskiego koncernu Statoil.","Za jednym zamachem brytyjski koncern gazowy Centrica postanowił zwiększyć import gazu z Norwegii i Rosji. Zgodnie z kontraktem sprzed czterech lat od października tego roku Centrica miała przez dziesięć lat kupować od Statoil 5 mld m sześc. gazu rocznie. W środę brytyjska firma ogłosiła jednak, że zwiększyła zamówienie na norweski gaz i będzie kupować 7,3 mld m sześc. gazu rocznie od Statoil.

Jednocześnie Centrica ogłosiła, że zwiększy import gazu od spółki Gazprom Marketing & Trading. Zgodnie z kontraktem sprzed trzech lat Brytyjczycy mieli kupować od spółki Gazpromu 2,4 mld m sześc. gazu rocznie. Teraz Centrica ogłosiła, że będzie kupować od rosyjskiego koncernu średnio 4,16 mld m sześc. gazu rocznie.

Według szacunków Centrica Brytyjczycy zużywają teraz ok. 70 mld m sześc. gazu rocznie, z czego połowę importują. Oprócz gazu z Norwegii i Rosji Centrica importuje również gaz w postaci skroplonego LNG, który jest dostarczany z Kataru.

Centrica nie wyjaśniła powodów zwiększenia zamówień na gaz z Norwegii i Rosji. To może być efekt spadku wydobycia gazu z brytyjskich złóż, ale także ograniczenia wydobycia gazu w Holandii, która również eksportowała ten surowiec na Wyspy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25069215,ponownie-zablokuja-most-w-cigacicach-zrobimy-to-dwukrotnie.html","Ponownie zablokują most w Cigacicach. ""Zrobimy to dwukrotnie, będzie nas jeszcze więcej""",W niedzielę kolejny protest na starym moście w Cigacicach. Bo okoliczni mieszkańcy niecierpliwią się coraz bardziej. A wysłużony obiekt potrzebuje gruntownego remontu.,"Pod koniec marca br. okoliczni mieszkańcy zebrali się licznie na moście w Cigacicach. Bo nie godzili się z zakazem przejazdu przez stary obiekt dla pojazdów cięższych niż 3,5 tony. Domagali się również jak najszybszego rozpoczęcia prac remontowych. Zakaz wszedł w życie tuż po proteście, wraz z początkiem kwietnia. Krzywdzącą, nie tylko dla mieszkańców, decyzję wydał prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki. 
Do dzisiaj remontu nie rozpoczęto. Zakazu również nie zniesiono. Będą kolejne protesty.
– Kwietniowa blokada była tylko sygnałem dla władz. Teraz będzie nas więcej. Wtedy spotkaliśmy się w piątek rano, nie każdemu ten termin pasował. Tym razem zablokujemy most w niedzielę. Dwukrotnie – zapowiada Zbigniew Trompa, sulechowski radny i organizator protestu. 
Blokada mostu odbędzie się w niedzielę 18 i 25 sierpnia br. o godz. 17. 
Organizatorzy nie bez powodu wybrali te terminy. W trakcie wakacji na drogach panuje wzmożony ruch. – Gdy my zablokujemy most, to właściwie sparaliżujemy cztery województwa – mówi Trompa.
Na nadchodzących protestach pojawi większa liczba protestujących. Nie zabraknie również nowych transparentów. W kwietniu głośno apelowano przede wszystkim do prezydenta Kubickiego. Ale sprawa przestała mieć charakter lokalny.
– Przemyśleliśmy to dokładnie. Wiemy, że o moście słyszał już premier Morawiecki. Ale nic z tego nie wynika – przekonuje radny.
– Czas leci. O remoncie cisza. W końcu dojdzie do tragedii i trzeba będzie most zamknąć. Zwłaszcza że nikt nie pilnuje tego mostu, a my doskonale wiemy, że ciężarówki tędy przejeżdżają – dodaje. 
Czytaj także:
Stary most w Cigacicach. Straż nie przejedzie, a ciężarówki z zakazu nic sobie nie robią
Stary most w Cigacicach
Przypomnijmy. Zielona Góra przejęła stary most w Cigacicach w 2015 r., gdy doszło do fuzji miasta z gminą. Obiekt wymaga gruntownego remontu, ale tak miasto (zarządca obiektu), jak i powiat (właściciel), tłumaczą, że nie mają pieniędzy.
Póki co, na nic zdają się działania posła Jerzego Materny, który lobbuje sprawę w Warszawie. Efektów nie przyniosły też próby rolników. Prezes Lubuskiej Izby Rolniczej oficjalnie apelował do prezydenta Kubickiego o zniesienie ograniczenia dla rolników. O sprawie dyskutowali również radni sejmiku. Pomoc obiecał też wojewoda Dajczak.
A to właśnie rolnicy najdotkliwiej odczuwają zakaz przejazdu. Żeby dotrzeć na swoje pola, zmuszeni są jechać kombajnem nawet 9 godzin. Niektórzy nie zamierzają kombinować i wolą przez most po prostu przejechać.
– Nie dość, że jest susza, tracę na interesie, to jeszcze mam dodatkowo wydawać na paliwo? W życiu! – mówił Rafał Fritsche, rolnik z Nowego Kramska.
Czytaj także:
""Służymy krajowi, traktują nas haniebnie!"". Czyli jak rolnicy kombinują, żeby dojechać na pole nad Odrą
Blokada starego mostu w Cigaciach odbędzie się w niedzielę 18 i 25 sierpnia br. o godz. 17.","Cigacice k. Zielonej Góry. Protest i blokada mostu na Odrze, 29 marca 2019 r. (Fot. Filip Ziarek/AG)","Większy efekt byłby, gdyby zablokować również most na S3. Blokada totalna!!!-@@@-Poseł Materna obiecywał rozmowę z mateuszkiem i co kolejne kłamstwo Typowy przykład szacunku PiS do mieszkańców
Wiesław Śmiech
zielona góra-@@@-Ten most już dawno powinien być wyremontowany. Most na S3 jest w budowie już tak długo i końca nie widać."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13715361,Lud_smolenski__lud_wybrany__Kim_sa_ci__ktorzy_zjechali.html","Lud smoleński, lud wybrany. Kim są ci, którzy zjechali do Warszawy na rocznicę katastrofy","202
- Powiem, czego się wstydzę: tego błota, w którym leżał prezydent, tego matactwa w śledztwie. Boli mnie to do żywego - mówią ci, którzy w Warszawie demonstrowali w rocznicę katastrofy smoleńskiej. Dlaczego przyjechali? Co myślą o Polsce? O innych? Czy wierzą w zamach? Wysłuchał ich Grzegorz Szymanik","Wysiadają od rana na Dworcu Centralnym. Niosą flagi, transparenty. Pan Mieczysław też: wstał, zupę dojadł z wczorajszej kolacji, pożegnał się z żoną, ubrał ciepło, spakował transparent - cały wieczór malował - i z Łodzi przyjechał do stolicy. Na transparencie ma: ""odPOkutujecie"".

- Urodziłem się już w komunie, ale jak tylko zrozumiałem, co to za system paskudny, to zacząłem walczyć. Walczyłem modlitwą. Pacierze odmawiałem, chodziłem na papieża, jak tylko przyjeżdżał. Pewnie jakiś tam kamyczek swój do obalenia ustroju dołożyłem. Zięcia też uratowaliśmy modlitwą. Dziesięć lat temu strasznie alkohol łoił, zaniedbywał córkę, pensje przepijał. Adaś, mówiliśmy, chodź z nami na różaniec. Przyszedł raz, przyszedł drugi. Rok nie minął i przestał pić. Przyjeżdża ze mną na demonstracje, teraz nie przyjechał, bo pracuje ciężko. Jakby chciał odrobić tysiąc razy to, co kiedyś przepił. Przebudził się, jak wielu Polaków nie chce się przebudzić.

- Dlaczego - pyta pan? Bo modlić się przestali. Dlatego tu będzie trudniejsza sprawa niż z komuną. Ten system głębiej w człowieku siedzi. To jest takie zło, którego dobrze nie widać, które się maskować potrafi. Taki Komorowski - niby nic, a jak się wpatrzyć w biografię, to się zaraz okazuje, że żydokomuna od pokoleń. Że ciotka, wujek, babka. Trzeba być czujnym, ludzi obserwować. Czy nie są z tej drugiej strony, czy nie jacyś podejrzani. Ja to od razu od człowieka poznaję, przez energię. Jak coś nie tak jest, to mi palce drżą. A jak człowiek porządny jak pan czy ja - patriota - to nic mi nie drży.

Jeszcze niedawno uczyłem się o bitwach

Idzie Nowym Światem, ma na sobie bluzę szwedzkiego zespołu blackmetalowego Bathory i wielką polską flagę. Mówi, że nazywa się Michał. Właśnie zapalił znicz pod Pałacem Prezydenckim.

- Już mnie starsi zaczepili i mówią, że satanista. Ale ja nie jestem satanistą, chociaż w żadnego Boga też nie wierzę. Jakby posłuchali, jak gra Bathory i o czym śpiewał wokalista Quorthon Seth, to może i im też by się spodobało. Śpiewał o honorze, o zwycięstwach, chwale i krwi. Śpiewał o tym wszystkim, co teraz z historii próbuje się wykreślać. Chodzę do liceum, to wiem, że się próbuje. Jeszcze niedawno uczyłem się o bitwach, teraz zmienił mi się nauczyciel. Tematy lekcji: ""Przemiany obyczajowe, bla, bla..."". Mdli mnie. Człowiek bez honoru, bez odwagi, żeby walczyć o honor na śmierć i życie, to jakiś półczłowiek. Inny nauczyciel tłumaczy mi, że patriotyzm to jest zarabianie pieniędzy w Polsce albo sprzątanie śmieci. Dla mnie patriotyzm to miłość. A sprzątanie po psie mi się z miłością nie kojarzy. Miłość to uczucie, które cię unosi, że mógłbyś się dla kogoś rzucić w rzekę. Jak słucham Bathorego, tak się czuję, i jak słucham hymnu - też. I jak czytam o zwycięstwach husarzy nad przeważającymi oddziałami wroga. I idę do Muzeum Wojska Polskiego. A nie - jak tata wypełnia PIT.

- Ja w żaden zamach nie wierzę. To byłby albo najgłupszy zamach w historii ludzkości, albo najbardziej cwany. PiS-owi też nie ufam. Mnie się bardziej nacjonaliści podobają. Ale dzisiaj hołd oddać należy. Na pewno bardziej tamtym niż tym, co są teraz u koryta. Widział pan ten transparent? Że jakby ci u koryta mieli honor, toby sobie strzelili w łeb. Z tym się zgadzam. Z kolegami wcale mi się nietrudno dogadać. To nieprawda, że młodzi są bezideowi, kolorowi i tęczowi. Mam mnóstwo znajomych, którzy pedałów nie lubią i trawki też nie zapalą. Ale, prawda, przyjść też tu nie chcą. Mówią, że siara.

Jak siedzieć, kiedy się wszystko w sercu rwie i boli?

Godzina 13.30. Krakowskie Przedmieście, oparty o ścianę wpatruję się w wyświetlaną na scenie ""Anatomię upadku"" Anity Gargas. Ktoś puka mnie w ramię.

- Śpi pan? Hej, obudź się! A, zamyślił się pan. To dobrze, bo większość Polaków to teraz zupełnie nie myśli. Są jak gęsta tłuszcza, nie myślą, tylko kiwają głowami. Co wódz powie - to prawda. Który wódz? Ten na cztery litery. A ja tak nie lubię. Szukam sama prawdy. Docieram, porównuję, która informacja brzmi mi lepiej. Jestem obiektywna, ale większość informacji lepiej mi brzmi z tych po prawej stronie. Uczciwsze.

- O, słyszał pan? Słyszał pan, co tamten powiedział? Że my wierzymy w propagandę. To jest właśnie przykład tłuszczy. Pan widział, jakie ja miałam oczy? Wybałuszone. Bo ile razy to widzę, to zawsze mnie tak samo dziwi. Że ludzie nie potrafią tak samodzielnie myśleć. Przyjechałam z Olsztyna. Męża pochowałam, dzieci odchowałam. Przyjaciółki mam, ale mają mężów i duże rodziny, to rzadko mają dla mnie czas.

- Żyję sobie tak cichutko. Zawsze tak żyłam. Nie podobała mi się polska polityka, ale siedziałam jak myszka. Ale po tym, co się stało trzy lata temu, nie dało się już siedzieć. Jak siedzieć, kiedy się wszystko w sercu rwie i boli? Przyjechałam do Warszawy i od tamtej pory co roku przyjeżdżam. Nie musiałam zwalniać się z pracy, jestem na rencie. Astma. Słyszał pan ""Oratorium smoleńskie"" przed chwilą? ""Ziarenko piasku pod Smoleńskiem całe w krwi...""? Płakałam. Bo takie piękne, ale płakałam też, że jest nas tak mało. 40 milionów mieszka w Polsce, a tu nas ile? Garsteczka.

- Dlaczego tej tłuszczy tak dużo, a nas, wolnych Polaków, tak mało? Nawet mój syn jest trochę w tłuszczy. Mówi: ""Mamo, w co ty wierzysz?"". Śmieje się z pana Kaczyńskiego. Własny syn, a też tłuszcza. Mówi ""smoleński lud"". Mnie to nie obraża. To pięknie brzmi dla mnie, jak ""lud wybrany"". Czasem Bóg wybiera tych, którzy znają prawdę i mają ją objawić innym. Próbuję syna edukować, rozmawiać. Ale tyle kłamstw dookoła, trudno go prawdy nauczyć.

- Od miesiąca czekałam, żeby tu przyjechać. W Olsztynie siedzę sama w domu, nic się nie dzieje. Zbieram wycinki z gazet. Już całą teczkę mam, jak powoli dochodzimy do prawdy. Artykuł do artykułu, teczka coraz grubsza, pęcznieje w oczach. I marzę o tym, że kiedyś wkleję ostatni artykuł i powiem: to koniec. Wszystko. Znamy prawdę. I odetchnę spokojnie i też jak tłuszcza będę mogła bez wyrzutów sumienia oglądać seriale.

Idę na demonstrację. I się uspokajam

Plac Trzech Krzyży, grupa Solidarnych 2010 i Kluby ""Gazety Polskiej"" wyruszają w stronę Pałacu Prezydenckiego. Zaczepiam dziewczynę w długim szarym płaszczu.

- Często się kłócę ze znajomymi, nie mają ze mną tak łatwo. Bo czy ja wyglądam na oszołomkę? Studia wyższe, dwa fakultety, trzy języki, kilka kursów i pół świata zjechanego. Tak łatwo mnie nie wyzwą. Ale powiem też, co mi nie pasuje, czego się wstydzę: tego błota, w którym leżał prezydent, tego matactwa w śledztwie. Boli mnie to do żywego.

- Strasznie się denerwuję, jak się ze mną spierają. Kilka osób już z mojego Facebooka wyleciało. Z chłopakiem też się rozstałam właściwie przez Smoleńsk. To znaczy i tak się nie dogadywaliśmy, ale jak zaczynaliśmy rozmawiać o polityce, to już całkiem nam gorączka odbijała. Wrzeszczeliśmy strasznie.

- Jak tylko mogę, wychodzę z biura - a pracuję jako księgowa - i idę na demonstrację. I się uspokajam. Czasem myślę bardzo samolubnie, że chciałabym, żeby Smoleńska nie było - nie tylko dlatego, że tragedia, że wybitny prezydent zginął, ale też dla siebie. Dla swojego spokoju, żeby żyć spokojnie, bez tego niepokoju w głowie.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl","- Zwyciężymy! Nawet jeśliby to miało zająć sto lat, a nie tylko trzy! - skandowali niektórzy uczestnicy marszu w Warszawie, 10 kwietnia 2013 r. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","""Walczyłem modlitwą."" Oj, toś się chłopie nawojował....-@@@-Ten tzw. lud smoleński to,jak wynika z ich wypowiedzi to ciemny lud wychowany przez kler. wierzący we wszystko co powie tzw. kościół . a kościół mówi co mu najlepiej pasuje do ich teorii.-@@@-Leżał w błocie bo samolot wpadł w błoto i tyle, czyli sumując leżał tam gdzie jego miejsce.-@@@-Te ciemne masy motłochu włóczące się po ulicach to ich zemsta na tych którym się w życiu udało. Szukają wroga bo jego istnienie usprawiedliwia ich sytuację życiową. "" To inni są winni...)-@@@-Jak patrzę na tych łysych, siwych z laskami i z flagami wykrzykujących ""zabić Tuska"",to mnie krew zalewa. To gó... krzyczało Gierkowi - towarzyszu poprzemy. To gó... poparło stan wojenny. Teraz to gó... chce odreagować-@@@-Rozstać się z facetem/dziewczyną przez Smoleńsk? A juści, siła uczucie było :/ I znajomych z fezjbuka powyrzucała, no, no, no, Polska Walcząca prawie :)-@@@-Najbardziej rozbroiło mnie wyznanie starszego pana. Że za czasów komuny się modlił, i że dzięki temu ma swój ""wkład"" w upadek komuny. Rozbrajające wyznanie. Ciche szeptanie modlitwy było bardziej odważne, niż udział w strajkach, siedzenie w więzieniach tych ludzi otwarcie sprzeciwiającym się reżimowi komunistycznemu. Nie walczył , nie działał w podziemiu, ba, prawdopodobnie zabrakło mu odwagi by zapisać się do Solidarności. Sam często się modlę ale by chwalić się tym i uważać się za bohatera większego do tych, którzy rzeczywiście się narażali, taka myśl nie przyszła mi do głowy. Teraz ten pan, od modlitwy przeszedł do czynów. Niesie transparent z hasłem ""odPOkutujecie"". Śmieszne i smutne. Odwaga przyszła trochę zbyt późno. Teraz, kiedy niczym nie ryzykuje zdobył się na odważny udział w demonstracji ulicznej. Bohater na miarę czasu. Jego idol, Jarosław Kaczyński, stan wojenny przesiedział uwięziony pod maminą spódnicą, w domowych pieleszach a dzisiaj wielki gieroj. Wiem, wiem. Czytałem, że cierpiał. Współczuję jemu i jemu podobnym.-@@@-Jacy ludzie byli ? - różni - łaczy ich niewiara w oficjalne śledztwo. Mają powody toż Putin wiele razy dawał dowody swej bewzględności. Wiele tutaj wpisów jest wykonana przez ludzi wynajętych. Typowy wzór - wykpić i ośmieszyć choćby irracjonalnie.Tak stracić godność !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23596826,jaros-wroclaw-miastem-wykolejen-tramwajow-i-malych-nakladow.html",Jaros: Wrocław miastem wykolejeń tramwajów i małych nakładów na MPK,Kandydat na prezydenta Wrocławia Michał Jaros z Nowoczesnej alarmuje: - Wrocław jest miastem wykolejeń tramwajów i małych nakładów na MPK.,"Michał Jaros, który we wtorek zaprezentował raport o stanie komunikacji tramwajowej we Wrocławiu, alarmuje: – Liczba wypadków i wykolejeń wrocławskich tramwajów systematycznie wzrasta i jest radykalnie większa niż w innych miastach, porównywalnych pod względem liczby mieszkańców.
Czytaj także:
Licytacja kandydatów: Jaros proponuje 800 zł dla rodziców, Ujazdowski - 400 zł
Sprawdził, że w ubiegłym roku w stolicy Dolnego Śląska doszło do 89 wykolejeń tramwajów, w tym samym roku w Krakowie – było 74, w Gdańsku – 38 zdarzeń, w Bydgoszczy – 11. Stolica Dolnego Śląska została też liderem w liczbie wypadków z udziałem tramwajów. W 2017 r. we Wrocławiu odnotowano ich 654, w Krakowie – 141, w Gdańsku – 39 zdarzeń, w Olsztynie – 2. Z czego to wynika?
Zdaniem kandydata na prezydenta winny jest fatalny stan torowisk.
Jaros: – Blisko 40 proc. torowisk we Wrocławiu wymaga remontów, modernizacji czy też całkowitej wymiany, w Gdańsku przy 116 km tras tramwajowych remontu, modernizacji czy też całkowitej wymiany wymaga ok. 14 proc. torowisk. Zauważalny jest również stopniowy i negatywny trend przejścia torowisk ze stanu „przeciętny” w stan „zły” lub „bardzo zły”, co potwierdzają informacje ZDiUM.
Jak to zmienić? 
Tę złą tendencję, uważa Jaros, można odwrócić, wydając na infrastrukturę i całą komunikację miejską więcej pieniędzy. Od Warszawy, która rocznie na swój transport wydaje ponad 18 proc. swojego budżetu, Wrocław zdecydowanie odstaje. Rocznie na MPK wydajemy 352 mln zł, co stanowi ok. 9 proc. budżetu Wrocławia. Pod tym względem wyprzedził nas Poznań, przeznaczając na MPK 16 proc. z miejskiej kasy.
- Nasze wydatki też trzeba zwiększyć do poziomu ok. 500 mln zł rocznie – powiedział parlamentarzysta. Wspomniał również o konieczności zwiększenia częstotliwości inwentaryzacji stanu torowisk oraz odniósł się do kwestii osób zatrudnionych w sektorze transportu miejskiego.
Czytaj także:
Konwencja Michała Jarosa. O smogu, zieleni i energii słonecznej
Jaros proponuje też konieczność budowy nowej zajezdni tramwajowej, która pomieści 150 pojazdów. Dlaczego ma być taka duża?
Poseł przypomina, że do 2019 r. do Wrocławia ma trafić 56 nowych tramwajów, co zwiększy ich liczbę z 225 do 281 tramwajów. Jednocześnie wrocławski samorząd w umowie z przyszłym kontrahentem zamierza również zapewnić sobie prawo opcji tak, aby móc rozszerzyć kontrakt o kolejne nawet 100 sztuk.
Do 2022 r. zgodnie z planami wrocławskiego magistratu ma powstać 6 tras tramwajowych, co wiąże się ze zwiększeniem taboru. Realna jest więc potrzeba zwiększenia miejsca w zajezdniach przygotowanych do składowania i konserwowania tramwajów. Obecne zajezdnie nie zapewnią dodatkowych miejsc.",Michał Jaros alarmuje: -Wrocław jest miastem wykolejeń tramwajów i zbyt małych nakładów na MPK. (TOMASZ PIETRZYK),"Dobra rada dla Pana Nowoczesnego - tramwaje to relikt wspierany tylko przez maniaków i lobbystów z TUMW. Wszystkie zalety tramwaju moze zaoferowac dzis elektryczny autobus bedac jedboczesnie wolnym od ograniczen i to przy 2x mniejszym koszcie. Porazke ostatnich przetargow na tramwaje powinno sie przyjac jako lekcje do odrobienia i zmiane zakresu zamowienia na autobusy elektryczne.-@@@-Ten facet chyba oszalał. Tramwaje to już historia - do użytku wchodzą autobusy elektryczne. Można też posiłkować się trolejbusami, gdzie jeden wyminie drugi, jeśli ten drugi się zepsuje. A to w tramwajach jest niemożliwe i dlatego one się nigdy nie sprawdzą! Wrocław jest już wystarczająco zakorkowany, więc kolejne - nowe tramwaje to po prostu sabotaż i nabijanie kasy producentom stali.-@@@-Jaros kiedy ty wreszcie przestaniesz pisać bajki i powiesz coś konkretnego i realnego? Na razie to otworzyłeś drukarnie euro i drukujesz kasę na swoje bezsensowne pomysły chyba. Przecież ktoś kto czyta z rzędu dwie twoje wypowiedzi już wie ze wysadzasz każdy budżet w powietrze. Poza tym masz 1.5% poparcia czyli mniej niż błąd statystyczny. Jeździsz jedna laweta z bannerem po mieście i straszysz kierowców łamiąc przepisy wyborcze...bierzesz przykład z Jakiego i Ujazdowskiego? Masz piekne wzorce - Gratuluje!!!-@@@-Porównywanie się do Olsztyna nie ma sensu, bo oni mają 15 tramwajów na całe miasto.-@@@-Nikt Panu posłowi nie bronić pokazywać pomysłów, ale po co drugi raz odkrywać Amerykę? Wszyscy wiedzą, że na transport publiczny musi pojsc więcej kasy i na pewno następny prezydent się tym zajmie - tylko głupiec by tego nie zauważył. A tak marnuje swój czas, bo i tak raczej nie zostanie wybrany :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3681849.html",Hurtowe zarzuty Brukseli,"0
Niewłaściwe opodatkowanie loterii pieniężnych, nieprzestrzeganie przepisów o własności intelektualnej, braki w nadzorze nad emeryturami, ustawa o GMO - Komisja Europejska ogłosiła wszczęcie przeciwko Polsce kilku procedur dyscyplinujących","Potwierdziły się wczorajsze informacje ""Gazety"" - Bruksela uruchomiła w czwartek machinę prawną (która może nas doprowadzić przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości) w sprawie niezgodności polskiej ustawy o GMO z unijnymi dyrektywami. Polski rząd ma jednak jeszcze czas, by ten spór z Komisją zażegnać - wszystkie rozpoczęte wczoraj procedury dyscyplinujące są na stosunkowo wczesnym etapie. Jeśli np. Sejm znowelizuje ustawę o GMO, problem zniknie.

Rządowi francuskiemu Komisja zarzuciła, że jego dekret ograniczający inwestycje zagraniczne w wybranych sektorach (np. przemyśle związanym z obronnością) łamie unijną zasadę swobody przepływu kapitału.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21167135,ty-wskaz-osobe-a-kapitula-i-prezydent-zastanowia-sie-czy-ja.html","Ty wskaż osobę, a kapituła i prezydent zastanowią się, czy ją nagrodzić","0
Możesz mieć wpływ na to, kto dostanie Nagrodę Artystyczną 2016. Ale czasu jest mało - wnioski o przyznanie tego wyróżnienia fundowanej przez Prezydenta Białegostoku można składać jeszcze tylko do końca grudnia. Nagroda przyznawana jest artystom oraz animatorom za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury za 2016 rok","Wśród kandydatów w ciągu ostatnich lat zebrało się już szacowne grono - w ub.r. np. otrzymało ją czterech laureatów: dwie dyrygentki: Bożena Violetta Bielecka, Anna Moniuszko oraz dwóch historyków młodego i starszego pokolenia: Marcin Koziński oraz ks. dr. Jan Nieciecki. Tegorocznych laureatów poznamy wiosną przyszłego roku, a nagrody zostaną wręczone, już tradycyjnie, w trakcie Dni Białegostoku.

Nagroda Artystyczna Prezydenta Miasta Białegostoku - za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury - przyznawana jest twórcom i animatorom, których działalność przyczynia się do wzbogacenia życia kulturalnego Białegostoku, poszerzenia oferty kulturalnej oraz do promocji miasta w kraju i za granicą.

Nagrodę można otrzymać w jednej z trzech kategorii: * artystycznej - za dokonania twórcze w następujących dziedzinach sztuki: film, fotografika, muzyka, plastyka, taniec, teatr; *organizatorskiej - za pomysły i organizację wydarzeń kulturalnych w mieście, ochrony dziedzictwa - za działania na rzecz ochrony, popularyzacji i dokumentowania zabytków miasta oraz upowszechniania wiedzy o dziedzictwie kulturowym.

- Wnioski o przyznanie nagrody, poza mieszkańcami Białegostoku, mogą składać instytucje kultury, stowarzyszenia zawodowe, twórcze i kulturalne, redakcje środków masowego przekazu, jednostki oświatowe, inne podmioty prowadzące działalność kulturalną oraz organy administracji publicznej - informuje Kamila Busłowska z Urzędu Miejskiego..

Zgłoszenia (w kopercie z dopiskiem ""Nagroda Artystyczna"") należy kierować na adres: Departament Kultury, Promocji i Sportu Urzędu Miejskiego w Białymstoku, ul. Słonimska 8, 15-950 Białystok lub składać w tym departamencie (pok. 205). Termin upływa 31 grudnia. Informacje dodatkowe: tel. 85 869 6364, 85 869 6368.

Więcej informacji o nagrodzie (regulamin, wzory wniosków w poszczególnych kategoriach) znajduje się na stronie www.bialystok.pl w zakładce Kultura.",Wręczenie Nagród Artystycznych Prezydenta Białegostoku. Koncert Krystyny Prońko (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5251528,Panstwa_nie_stac_na_wczesniejsze_emerytury.html",Państwa nie stać na wcześniejsze emerytury,"0
Rząd ma plan na skasowanie przywilejów emerytalnych i zmuszenie prezydenta do podpisania zmian. Ale może się przeliczyć.","Ekonomiści z Leszkiem Balcerowiczem na czele przyznają, że najważniejszym wyzwaniem obecnego rządu jest dokończenie reformy emerytalnej. Polski nie stać na wydawanie co roku ponad 20 mld zł na wypłatę wcześniejszych emerytur.

Odpowiedzialna za reformę minister pracy Jolanta Fedak się jednak nie śpieszy. Zaraz po objęciu teki zapewniała, że projekt ustawy ograniczającej przywileje emerytalne przedstawi do końca 2007 r. Nic z tego nie wyszło. Kolejne niedotrzymane terminy: koniec lutego, połowa marca, początek maja.

Dopiero przed dwoma tygodniami resort ogłosił założenia ustawy. Wcześniejszą emeryturę (tzw. pomostową) utrzyma tylko 130 tys. osób pracujących w najcięższych warunkach, np. maszynista, hutnik. Przywileje straci 800 tys. osób, m.in. nauczyciele.

Wystarczyły jednak groźby związkowców, że zastrajkują, by ministerstwo się wycofało. W ubiegłym tygodniu minister przyznała, że rozpoczyna negocjacje ze związkowcami i pracodawcami od początku. Planowane zakończenie negocjacji - połowa czerwca. A to oznacza kolejne przedłużenie prac. Później mamy wakacje, dyskusje w Sejmie, Senacie. Prezydent ustawę do podpisania dostanie pod koniec roku.

Ktoś mógłby pomyśleć, że resort jest nieporadny, panuje w nim bałagan, nie ma wizji, determinacji, sam nie wie, czego chce. Nic z tych rzeczy. Wszystko jest zaplanowane. Według naszych informacji koalicja rządząca uznała, że czas działa na jej korzyść. Zakłada, że im później zgłosi projekt, tym lepiej.

Rząd boi się weta prezydenta. Ustawa ograniczająca przywileje napotka na jego opór. Argumenty o odpowiedzialności za budżet nie zadziałają. Prezydenccy doradcy - o czym rząd jest przekonany - zaczną powtarzać: ustawa jest źle przygotowana, nie ma programu osłonowego. W tym samym duchu będą prawdopodobnie wypowiadać się politycy PiS i lewicy. Wykorzystają debatę o reformie do obrony rodaków przed złym rządem, który chce im zabrać to, co się im należy. Efekt? Z reformy nic nie wyjdzie, ekipa rządowa będzie uznana za partaczy, a prezydent zyska miano obrońcy ludzi pracy.

Jest jednak sposób na prezydencie weto.

Zgodnie z obecnym prawem wszystkie przywileje emerytalne obowiązują tylko do końca roku. Wtedy wygasają wcześniejsze emerytury zapisane w ""Karcie nauczyciela"", przywileje tracą kolejarze, hutnicy, kierowcy, piloci. Wszyscy. Im więc później - myśli rząd - prezydent dostanie rządową ustawę, tym mniejsze prawdopodobieństwo weta. Odrzucenie ustawy oznaczałoby bowiem, że wszyscy Polacy niezależnie od zawodu będą musieli pracować do skończenia 60 (kobiety) lub 65 lat (mężczyźni). A na to prezydent nie może sobie pozwolić.

Lepiej więc dać prawo do emerytury nielicznym (czyli poprzeć rząd), niż zabrać wszystkim. Taki plan ma sens tylko wtedy, gdy prezydent dostanie ustawę w ostatnich dniach roku. Wtedy będzie mógł sobie ponarzekać, ale do podpisu będzie zmuszony. Na opracowanie innej ustawy nie będzie czasu.

To jednak ryzykowny plan. Największe organizacje związkowe, widząc ""kluczenie"" rządu, wciąż przedłużane negocjacje z dnia na dzień mogą ogłosić manifestacje, blokadę dróg czy budynków rządowych. Nieprzychylna rządowi ""Solidarność"" już czeka na sygnał do strajku.

A wtedy możemy mieć w Sejmie pospolite ruszenie i uchwalanie ustaw bez namysłu, w ciągu kilku dni czy nawet kilkunastu godzin (patrz ubiegłoroczna ustawa medialna a la PiS).

Podobną lekcję przerobiło SLD w 2005 r., kiedy chciało odebrać przywileje górnikom. Wystarczyła regularna bitwa z policją pod Sejmem, by rząd wycofał się z pomysłu, a posłowie przegłosowali ustawę przyznającą górnikom wczesne emerytury, i to na zasadach, jakich nie ma żadna inna grupa zawodowa.

Jeśli PO chce przeprowadzić reformę, musi mieć poparcie społeczne. Musi przekonać ludzi, że nie stać nas na utrzymanie wcześniejszych emerytur w obecnym zakresie. Że manifestacje w obronie branżowych przywilejów są dziś, biorąc pod uwagę odpowiedzialność za kraj, niemoralne.

Głos powinien zabrać premier.

?  Czwartek: Czy premier jest w stanie przekonać Polaków do ograniczenia wcześniejszych emerytur? - opinie ekonomistów Ryszarda Petru i Witolda Orłowskiego.

(Piątek: Sondaż ""Gazety"": Kto powinien zachować, a kto stracić emerytalne przywileje?

?  Zapraszamy do debaty ?Państwa nie stać na wcześniejsze emerytury?. Teksty prosimy przesyłać na adres:

gospodarka@agora.pl

Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10215977,Sir_Neville_Marriner__Za_kazdym_razem_gramy_o_zycie.html",Sir Neville Marriner: Za każdym razem gramy o życie,"0
?Moja Akademia to nie są muzycy, którzy lubią być dyrygowani?. Rozmowa z dyrygentem i twórcą orkiestry The Academy of St Martin in the Fields","Gra pan od blisko 70 lat, z najlepszymi brytyjskimi orkiestrami. Jak zmienił się świat muzyki klasycznej od czasu pańskiego debiutu?

- Moje pierwsze spotkanie z profesjonalną orkiestrą wyglądało inaczej niż debiuty dzisiaj, bo gdy studiowałem w Royal College of Music w Londynie, był początek wojny. Wielu muzyków London Symphony Orchestra odeszło do armii i orkiestra zaprosiła do współpracy studentów. Wszystko odbywało się w błyskawicznym tempie, rano przyszedłem na próbę, a wieczorem już grałem koncert. Trwał całe cztery godziny, a próba tylko trzy, nie zdążyliśmy więc zagrać wcześniej wszystkiego. Dyrygował wtedy Henry Wood, na próbie zagraliśmy kawałek uwertury, pianista poprosił tylko, żebyśmy podali tempo. Utwór w całości zagraliśmy dopiero wieczorem.

Były pomyłki?

- Tego nie dało się uniknąć, ale nikt nie zwracał na to uwagi. W tamtych czasach brytyjskie orkiestry nie dorównywały poziomem orkiestrom z Berlina czy Wiednia. Nie miały ani takich pieniędzy, ani czasu na próby.

Kiedy to się zaczęło zmieniać?

- Na początku lat 50., kiedy do London Symphony Orchestra przyszedł austriacki dyrygent Josef Krips. Po raz pierwszy potraktował orkiestrę jako instrument, a nie grupę indywidualnych muzyków, co nadawało graniu sens. Niedługo później do Londynu przyjechał Herbert von Karajan, który zaczął współpracę z nowo utworzoną London Philharmonic Orchestra. Prezentował zupełnie nowe podejście. Zaangażował do orkiestry najlepszych muzyków z całej Anglii. Siła tego zespołu tkwiła w systemie pracy: przed koncertem nagrywali program, mogli więc sprawdzić, jak brzmią, co trzeba poprawić. Wszystko to było zasługą Waltera Legga, ówczesnego szefa EMI Records, który był jednocześnie menedżerem orkiestry. Dzięki nagraniom poziom poszedł niewiarygodnie w górę.

W latach 50. muzycy w brytyjskich orkiestrach nie mieli stałych kontraktów. Czy tak jest do dzisiaj?

- Nadal dostają honoraria za koncert, nie mają ubezpieczenia. Jeśli opuszczą próbę, nie dostają zapłaty. Jeśli nie pojawią się dwa razy, są zwalniani.

To bezwzględne.

- Ale pomaga w podnoszeniu poziomu gry, bo za każdym razem grasz o życie. Kiedy zacząłem dyrygować orkiestrami w Europie i Ameryce, w których muzycy pracują na stałych, bezpiecznych kontraktach, odniosłem wrażenie, że nie angażują się tak jak brytyjscy instrumentaliści. Potrafili rozsiąść się na krześle, oprzeć wygodnie i tak zrelaksowani grać. To wszystko zaczęło się w Stanach Zjednoczonych. Pierwotnie muzycy pracowali tam na 30-tygodniowych kontraktach, a latem musieli szukać pracy, na przykład w kameralnych zespołach grających w miejscowościach letniskowych na wybrzeżu. Ale w latach 50. związki zawodowe wymogły 52-tygodniowe kontrakty i od tego momentu muzycy w orkiestrach amerykańskich byli bezpieczni. W przeciwieństwie do dyrygenta, który jeśli nie odniesie sukcesu, nie dostanie następnego angażu.

Jak kontrakty wpływały na pracę orkiestry?

- Doprowadzały mnie zawsze do szaleństwa. Przychodził na przykład muzyk i mówił, że przeprasza, ale ma wizytę u dentysty, więc nie może przyjść na poranną próbę. Nic z tym nie można było zrobić, bo kontrakty dają im takie prawo. Dlatego nie przepadam za pracą z orkiestrami kontraktowymi. Dzisiaj jest mi łatwiej, ponieważ jestem stary i muzycy mobilizują się, kiedy staję za pulpitem dyrygenckim. Ale kiedy jesteś młody, nie zwracają na ciebie uwagi i praca z takim zespołem może być męką. Jest jeszcze jeden aspekt tej sprawy. Orkiestry, w których związki zawodowe są silne, same decydują, kto będzie dyrygował i jaki będzie program. Dyrektor muzyczny ma tu niewiele do powiedzenia.

Nowe prawo przegłosowane niedawno przez polski parlament pozwala zwolnić muzyka, który nie robi postępów albo nie jest potrzebny orkiestrze. Muzycy przeciwko temu protestują. Czy myśli pan, że takie rozwiązanie jest dobre dla orkiestr?

- Z pewnością podnosi poziom, ale nie poprawia morale orkiestry. Nie można z tym przesadzać - jeśli ludzie nie czują się bezpiecznie, nie będą dobrze grać. W mojej orkiestrze Academy of St Martin in the Fields nikt nie ma kontraktu. Niektórzy muzycy przychodzą i zostają na 10 lat, niektórzy grają 10 miesięcy albo 10 minut. Jeśli nie pasują, odchodzą. Ale wszyscy są stosunkowo młodzi. Najstarszy ma 30 lat. Mają więc wiele możliwości, aby znaleźć bardziej bezpieczną pracę.

Wyrzuca pan muzyków, którzy gorzej grają?

- Kiedy jeszcze kierowałem orkiestrą, zdarzało się to dość często. Ale nigdy nie byłem tak bezwzględny, jak George Szell, słynny amerykański dyrygent węgierskiego pochodzenia. Potrafił wyrzucić muzyka w przerwie próby tylko za to, że pomylił nuty i zaczął grać niewłaściwy utwór.

Najtrudniej jest z muzykami starszymi. Zanim powiem 50-latkowi, że musi odejść, zabieram go na drinka i mówię: słuchaj, gorzej grasz, czy to jest problem techniczny, czy psychologiczny? Daję mu pół roku, a jeśli po tym czasie nie ma poprawy, staram się znaleźć dla niego nową pracę, np. pedagoga w szkole muzycznej. Bo dyrektor orkiestry zbyt dużo wie o życiu osobistym muzyka, wie, że jego żona nie czuje się dobrze, że ma problemy z dziećmi. I nie może go tak po prostu odprawić.

Nagrał pan z Academy of St Martin in the Fields blisko 900 płyt. Jaki wpływ na poziom orkiestry miały nagrania studyjne?

- Ogromny. Ustawiały standard wykonania, który potem musieliśmy osiągnąć w sali koncertowej. Jak pan wie, nagrań dokonuje się w idealnych warunkach, można poprawiać błędy, zmieniać interpretację. Publiczność znała nasze nagrania i oczekiwała, że na koncertach będziemy brzmieli tak samo. Żeby to osiągnąć, musieliśmy sporo pracować na próbach. Nagrania bardzo podnosiły poziom orkiestr.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9380072,__Konwalia___pomoze_pozbyc_sie_radioaktywnych_substancji.html",''Konwalia'' pomoże pozbyć się radioaktywnych substancji z Fukushimy?,"0
Japoński rząd zastanawia się nad wykorzystaniem specjalnej stacji pływającej, która utylizuje radioaktywne substancje.","Hidehiko Nishiyama, rzecznik Agencji Bezpieczeństwa Nuklearnego i Przemysłowego, powiedział podczas wtorkowej konferencji, że rząd japoński rozważa użyczenie od Rosji specjalnej stacji pływającej, która pomoże pozbyć się radioaktywnych substancji z Fukushimy.

Ta wyjątkowa jednostka pływająca nazywa się ""Konwalia"" (po rosyjsku ""Landysz"", po japońsku ""Suzuran""). Jej głównym celem jest utylizacja radioaktywnych substancji poprzez zastosowanie specjalnych chemikaliów. Powstała ona dzięki rosyjsko-japońskiej współpracy w ramach nuklearnego programu wsparcia pod koniec 1997 roku. W Rosji jednostka ta służy do pozbywania się łodzi atomowych i przerabiania ich odpadów do postaci betonowych bloków, które są bezpieczne dla środowiska. Moc przerobowa ""Konwalii"" to 35 m3 odpadów na dzień.",Landysz (po polsku Konwalia) to specjalna jednostka pływająca do utylizacji radioaktywnych substancji (Fot. YURI MALTSEV REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1945703.html",Utalentowany uczeń bielskiej szkoły muzycznej pojedzie do Los Angeles,"0
10-letni Krzysztof Katana, uczeń szkoły muzycznej, będzie się przez rok uczył się w akademii w Los Angeles razem z innymi utalentowanymi muzycznie dziećmi z całego świata. Krzyś jest jednym z największych talentów w historii szkoły.","- Koło każdego człowieka przejeżdża pociąg szczęścia, nie każdemu jednak udaje się do niego wsiąść. Krzyśkowi się udało - cieszy się Andrzej Kucybała, dyrektor bielskiej Państwowej Szkoły Muzycznej.

10-letni Krzysiek Katana przez rok będzie się uczył w prestiżowej akademii w Los Angeles, prowadzonej przez fundację Advanced Study for Outstanding Musicians. To akademia dla utalentowanych muzycznie dzieci z całego świata.

W tym, że Krzysiek dostał całoroczne stypendium od fundacji, pomógł przypadek. Kucybała organizuje 1 i 2 maja wielki koncert z okazji naszego wejścia do Unii Europejskiej. Orkiestrą będzie dyrygował niemiecki dyrygent. Podczas pobytu w bielskiej szkole miał okazję posłuchać, jak Krzysiek gra na skrzypcach i fortepianie. Zrobiło to na nim wielkie wrażenie i zaproponował, by utalentowany chłopak wyjechał do Los Angeles.

- Jestem tu dyrektorem od 24 lat. Ten chłopiec to największy talent, jaki w tym czasie się pojawił - tłumaczy Kucybała.

Krzysiek mieszka w Godziszce. Na naukę w szkole muzycznej namówił go muzykujący wujek. Szybko okazało się, że ma wielki talent. Skrzypce wziął po raz pierwszy do ręki dopiero w szkole i bardzo szybko nauczył się na nich pięknie grać. Podobnie było z fortepianem. Mały wirtuoz ma już na koncie nagrody w różnych przeglądach i konkursach.

- A przecież jego rodzice nie mają nic wspólnego z muzyką, więc nie ma mu kto w domu pomagać. Naprawdę, rzadko zdarza się taki samorodny talent - mówi Krzysztof Stolarz, nauczyciel gry na skrzypcach.

Krzyś o nauce w Los Angeles i karierze wirtuoza na razie nie myśli. - Podobno mam tam jechać, tak wszyscy mówią - przyznaje. - Lubię grać i tyle - śmieje się i wprawnymi palcami zaczyna grać na skrzypcach Koncert skrzypcowy a-moll J.B. Accolaya.

Na rozpoczęcie nauki za Oceanem będzie musiał jeszcze trochę poczekać. Do Los Angeles wyjdzie dopiero we wrześniu przyszłego roku, na razie jest jeszcze zbyt mały. Przez pierwszy miesiąc będzie mógł być tam z nim na koszt fundacji także jeden z rodziców.

- Trochę się martwimy, jak sobie da radę. Musimy jednak pozwolić mu rozwijać talent. Nie wolno nam dopuścić do tego, żeby się zmarnował - mówi Piotr Katana, tata Krzysia.

Oprócz Krzysia do Los Angeles pojedzie ósmioro uczniów bielskiej szkoły muzycznej. Pojadą tam podczas wakacji na czterotygodniowe stypendia, będą się uczyli od największych muzycznych sław. Należą do 32-osobowej grupy utalentowanych dzieci wybranych z całej Europy",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17743805,Historyczny_Atlas_Radomia__XX_wiek__jak_pragne_zdrowia___.html","Historyczny Atlas Radomia. XX wiek, jak pragnę zdrowia...","0
Radom, 14 kwietnia 1900 roku. Lokalne władze udzielają Rosyjskiemu Towarzystwu Elektrycznemu ?Union?, mającemu swą główną siedzibę w Petersburgu, koncesji na budowę pierwszej w mieście elektrowni.","Tym samym rozpoczyna się przedsięwzięcie, które zrewolucjonizuje życie mieszkańców, a tkankę miejską wzbogaci o kolejny atrakcyjny architektonicznie, neogotycki obiekt.

Dwa miesiące po podpisaniu przez magistrat i spółkę Union umowy zatwierdzony zostaje projekt techniczny budynków elektrowni. W lipcu rusza już pełną parą budowa, którą nadzoruje radomski inżynier Witold Idzikowski, pełnomocnik Towarzystwa Przedsiębiorstw Elektrycznych na Rosję. Kilka tygodni później, w ciepłe niedzielne popołudnie, przed placem budowy, opodal Długiej (Traugutta), przystaje grupka podchmielonych robotników. Mężczyźni żywo dyskutują, przekrzykując się nawzajem, co i rusz wskazując na wystający zza prowizorycznego ogrodzenia kawałek czerwonocegłego muru.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12025024,Wkroczyl_w_brudnych_buciorach_i_odmienil_zycie.html",Wkroczył w brudnych buciorach i odmienił życie,"0
""Mam dwóch ojców, dwie matki, czarnego dublera w kinie, żonę, dwóch synów, jedną córkę. Zawsze miałem kolegów, kumpli, wspólników. Pan Pozzo jest po prostu przyjacielem. Pierwszym. Jedynym"" - o książce Abdela Sellou, ""Odmieniłeś moje życie""","Kadr z filmu ''Nietykalni''; Fot. mat. pras

To historia z gatunku tych, które mają morał, a na dodatek kończą się bardzo dobrze, choć wcale nie musiały. Bo przecież losy Abdela Sellou, emigranta z Algierii, i francuskiego arystokraty Philippe'a Pozzo di Borgo mogłyby potoczyć się zupełnie inaczej, gdyby wolą przypadku nie trafili na siebie. Całość brzmi bajkowo, choć zdarzyła się naprawdę: dobroć (w życiu różnie z tym bywa) zostaje wynagrodzona, złe fatum przekute w szczęście, grzechy odpuszczone. Nie ma tak codziennie na świecie, a w tym wypadku okazuje się, że jest. Nic dziwnego, że film fabularny pt. ""Nietykalni"", w którym lekko podrasowane spotkanie Abdela i Pozzo stanowi oś główną, obejrzało, bagatela, ponad 40 milionów widzów. Mam wrażenie, że autobiografię Abdela ""Odmieniłeś moje życie"", choć już znaną dzięki filmowi, też przeczytają tysiące.

Przy tak wielkiej publiczności trudno zdradzić fabułę (zresztą to nie kryminał), więc po kolei. Philippe Pozzo di Borgo, finansista i milioner mieszkający w rezydencji w Szampanii lub zamiennie w najlepszej dzielnicy Paryża, ulega wypadkowi na motolotni. Skutki są dramatyczne: zostaje całkowicie sparaliżowany, sprawnie działa mu tylko głowa. W tym czasie Abdel Sellou jest drobnym rzezimieszkiem i notorycznym obibokiem z imigranckich przedmieść francuskiej stolicy. Ma gdzieś przybranych rodziców, kradnie od wczesnego dziecięctwa, rozbija się. Częściej nocuje w aresztach dla młodocianych, aż wreszcie trafia do prawdziwego więzienia. Los pod postacią skierowania z urzędu pracy (Abdel musi zgłaszać się do ewentualnych pracodawców, żeby nie stracić zasiłku dla bezrobotnych) kieruje algierskiego Araba na ulicę Leopolda II. Ma zamiar tylko pokazać się tam, podpisać stosowne papierki i zniknąć. Zostaje na dziesięć lat, choć opiekowanie się sparaliżowanym Pozzo z pewnością nie jest łatwą pracą. Nie tylko ze względu na pielęgniarskie obowiązki, których Abdel musi się po prostu nauczyć, lecz przede wszystkim na dystans, jaki zawsze i wszędzie dzieli biednych i przepotwornie bogatych, wykształconych i prostaków, zasiedziałych obywateli i nowych imigrantów, białych i kolorowych, ale też - zdrowych, głodnych na życie młodzieńców i ludzi nieuleczalnie chorych, którzy wegetują z poczuciem, że już wszystko za nimi, dobre się wydarzyło, a teraz czeka ich tylko ból, strach i cierpienie.

Tak więc Abdel w brudnych (przenośnia, ale też dosłowność) buciorach wkracza na miękkie dywany salonów arystokratycznej rodziny Pozzo. Pasuje tam jak pięść do oka, choć - sądząc z opisów - dom to wielce demokratyczny, np. wszyscy jadają przy jednym stole. Lecz manier obowiązujących przy stole Abdel również musi się nauczyć.

Mam dwóch ojców, dwie matki, czarnego dublera w kinie, żonę, dwóch synów, jedną córkę. Zawsze miałem kolegów, kumpli, wspólników. Pan Pozzo jest po prostu przyjacielem. Pierwszym. Jedynym


Musi znosić kaprysy rozpieszczonych dzieci Philippe'a. Uwagi i komentarze jego arystokratycznych znajomych. Tym najbardziej krytycznym momentem jest śmierć żony pryncypała. Pewnie gdyby nie Abdel, Philippe Pozzo nigdy nie wróciłby znów do życia.

Gdyż emigrant z Algierii ma w sobie, zdaje się, niewyczerpane pokłady empatii. Nie podlizuje się Pozzo, jego żarty bywają grubiańskie, rozbija mu eleganckie samochody, bo jeździ jak wariat. Po prostu jest przy nim. Kiedy trzeba - przez całą dobę. Kiedy indziej w dyskretnym oddaleniu. W przedmowie do książki Pozzo pisze o Abdelu: ""Nieprawdopodobnie dynamiczny, szlachetny i zuchwały, był przy mnie przez dziesięć lat. Dodawał otuchy na wszystkich bolesnych etapach życia: wspierał, kiedy umierała moja żona Beatrice, wyciągał z depresji po jej śmierci, a w końcu przywrócił chęć do życia Podobno odmieniłem jego życie. Tak czy inaczej, jednego jestem pewny: tego, że on odmienił moje"".


Philippe Pozzo di Borgo i Abdel Sellou w rzeczywistości; Fot. archiwum prywatne Philippa Pozzo di Borgo

Prawda jest taka, że obaj odmieniali swoje życie. Dzięki Pozzo Abdel nie tylko wyrwał się z podparyskich blokowisk. Przede wszystkim nauczył się opowiadać. Jego autobiograficzne wspomnienia, zarysowane bez nadmiernego rozczulania się, to opowieść o najczęściej marnej doli imigranta, o depresyjności osiedli, gdzie mieszkają kolorowi i biedni, co wychodzi na jedno, o szkole, która uczy cwaniactwa, i ulicy - prawdziwym domu młodych łobuzów. Na nic zdałyby się Abdelowi pieniądze zarabiane w rodzinie Pozzo, gdyby nie umiał policzyć się ze swoim dzieciństwem i nastoletnią młodością. To chyba ta największa odmiana.

Abdel Sellou pisze: ""Mam dwóch ojców, dwie matki, czarnego dublera w kinie, żonę, dwóch synów, jedną córkę. Zawsze miałem kolegów, kumpli, wspólników. Pan Pozzo jest po prostu przyjacielem. Pierwszym. Jedynym"".

Gdyż książka to o przyjaźni. Po amatorsku ubrana w wielkie słowa, które okazują się prawdziwe. Abdel mówi, że został z panem Pozzo, bo ""w końcu jest istotą ludzką"". O mój Boże, jak wzniośle to brzmi. Lecz złapałem się na tym, że w pewnym momencie wzniosłości przestały mnie razić. Po prostu warto uczyć się takiej przyjaźni.


Zwiastun filmu ''Nietykalni''

Abdel Sellou, ""Odmieniłeś moje życie"", przeł. Wiktoria Melech i Joanna Polachowska, wydawnictwo Albatros

W formie e-booka książka dostępna wyłącznie na Publio.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6883027,Lech_Walesa_otwiera_Woodstock.html",Lech Wałęsa otwiera Woodstock,"0
Owacją na stojąco i gromkim ?sto lat? kilka tysięcy młodych żegnało Lecha Wałęsę. Prezydent się zadumał: - To nie dzieci wolności, ale moje wnuki. A ja już jestem dziadkiem. Z męskich rzeczy zostało mi tylko golenie.","Jurek Owsiak oficjalnie otworzył wczoraj 15. Przystanek Woodstock. Do Kostrzyna dojechało blisko 30 specjalnych pociągów - mówi się o ponad 250 tys. uczestników. Zagrali Ares&The Tribe, Jelonek, duński Volbeat, Juliet Lewis, aktorka znana z filmu ""Urodzeni mordercy"" i gwiazda brytyjskiej sceny alternatywnej The Futureheads. Kilkadziesiąt drużyn piłkarskich zgłosiło się do amatorskiego turnieju piłkarskiego organizowanego przez antyrasistowskie stowarzyszenie Nigdy Więcej.

Wałęsa był najważniejszym gościem piątkowej woodstockowej Akademii Sztuk Przepięknych. W gigantycznym namiocie z trudem wcisnęło się ponad trzy tysiące uczestników. Marcin Kaplarny i Artur Radtke z Solca Kujawskiego jako jedyni przynieśli biało-czerwoną flagę. Marcin należy do ""S"" w fabryce szynobusów w Bydgoszczy. - A na jaki sztandar zasługuje Lechu? Tylko na taki. Po prostu jestem z niego dumny.

Artur Radtke ma 26 lat i jest geodetą. Mama należała do ""S"". - Wałęsa jest prawdziwy. Mówił swoje, nie podlizuje się tłumowi. Nie jak polityk, zejdzie na bok i gada co innego. Jakby nie było, Wałęsie zawdzięczamy wolność. Jak nie klaskać - opowiada.

Rzeczywiście, Wałęsa się nie podlizywał. Pytany o pazerność Kościoła przejmującego tysiące hektarów od państwa w ramach rekompensat, stanął w obronie biskupów (większość młodzieży buczała). - Sprzedawali ziemię. I co te miliony przepili? Nie wierzę, by Kościół przeznaczał pieniądze na nieuczciwe cele. Nigdy się na nim nie zawiodłem.

- Czy jest coś, czego się pan wstydzi? - pytali.

- Niczego. Wszystkie najważniejsze decyzje, jakie podejmowałem za swojej prezydentury, bym powtórzył. Żałuję jednego, gdybym rządził dwie kadencje, Kaczyńscy by nam się nie przydarzyli. Nie wstydzę się też za Giertycha. Dał nam dobrą lekcję, której nie wolno zapomnieć. A wy powinniście nauczyć się dobrze wybierać. Wszystko sprowadza się do tego. Moje pokolenie wykonało misję i Polska odzyskała wolność. Co wy z nią zrobicie, idzie na wasze konto. Tylko nie myślcie starymi schematami, jak to Europa robi. Bo inaczej skończymy w Chińskiej Republice Ludowej - odpowiadał Wałęsa.

Anarchizująca grupa domagała się odpowiedzi, czy były prezydent wysłałby wojsko do Iraku.

- Poczekałbym, co powie cała Europa. To musiałoby być jednomyślne.

- Co pan będzie robił w przyszłości?

- Nie wiem. Naprawdę. Wiem tylko, że prymasem nie zostanę, bo nie - żartował.

- A jak pan umrze? Gdzie spocznie serce, ciało i mózg?

- To akurat wiem. Będę skremowany.

W sobotę na Woodstock przyjeżdża premier Tadeusz Mazowiecki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20380160,szczyt-nato-w-warszawie-sojusz-robi-zrzutke-na-afganistan.html",Szczyt NATO w Warszawie. Sojusz robi zrzutkę na Afganistan,"4
Miliard dolarów rocznie na Afganistan - tyle podczas szczytu NATO w Warszawie obiecali Amerykanom sojusznicy z Europy.","O europejskiej zrzutce poinformował w sobotę sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Ma ona przynieść przynajmniej trzy miliardy dolarów (po miliardzie przez najbliższe trzy lata). Pieniądze będą przeznaczone na utrzymanie, szkolenie i dozbrajanie afgańskich sił bezpieczeństwa. Amerykanie jeszcze przed szczytem zaplanowali, że do 2020 roku wydadzą na to przynajmniej 10,5 mld dolarów.

W Afganistanie jest jeszcze 13 tys. zachodnich żołnierzy, w tym 10 tys. z USA, ale - formalnie rzecz biorąc - nie angażują się oni bezpośrednio w walki z talibami. Jednak Amerykanie przyznają, że ich siły specjalne prowadzą ""operacje antyterrorystyczne"", co w praktyce oznacza, że od czasu do czasu wspierają afgańskich żołnierzy. Z amerykańskich baz w Afganistanie startują też drony, które zrzucają bomby na talibów i terrorystów ukrywających się w Pakistanie.

Kilka dni temu prezydent Barack Obama ogłosił, że - wbrew temu, co zapowiadał wcześniej - amerykański kontyngent nie zostanie poważnie zredukowany. Kiedy w styczniu 2017 roku przysięgę będzie odbierał kolejny prezydent USA, w Afganistanie wciąż będzie stacjonować ok. 8,5 tys. żołnierzy USA.

Będzie też, jak mówił w sobotę Stoltenberg, około 3 tys. żołnierzy z innych krajów NATO. - Warto podkreślić, że ich misja bojowa już się skończyła, jedynie szkolą i wspierają afgańskie wojsko i policję - mówił sekretarz generalny NATO na konferencji prasowej.

- Szkolenie lokalnych sił bezpieczeństwa jest na dłuższą metę bardziej efektywne niż wysyłanie własnych żołnierzy - wyjaśniał Stoltenberg. Dlatego na szczycie w Warszawie zdecydowano również, że NATO rozszerza swój program szkolenia irackich sił bezpieczeństwa, do tej pory prowadzony tylko na terytorium spokojnej Jordanii. Natowscy instruktorzy już wkrótce będą pracować w samym Iraku.

W ramach wspierania Turcji, która spośród krajów NATO jest najbardziej zagrożona chaosem na Bliskim Wschodzie, natowskie samoloty AWACS (z radarami dalekiego zasięgu) będą obserwować przestrzeń powietrzną Iraku i Syrii. Zaś na Morzu Śródziemnym NATO rozpocznie niedługo, we współpracy z Unią Europejską, operację pod kryptonimem ""Sea Guardian"", czyli ""Morski Strażnik"". Jej celem będzie m.in. powstrzymanie nielegalnego przemytu ludzi.

Na szczycie NATO w Warszawie byli prezydent Ghani i premier Abdullah Abdullah, którzy po chaotycznych, remisowych wyborach prezydenckich dwa lata temu podzielili się władzą w Afganistanie. - Obiecali nam, że w zamian za pomoc będą pilnować praw człowieka, w tym praw kobiet, walczyć z korupcją i reformować państwo - relacjonował Stoltenberg.

Sekretarz generalny przyznał, że ""sytuacja w Afganistanie jest złożona i taka pozostanie w najbliższych latach"". - Około 40 proc. kraju jest pod kontrolą talibów - mówi ""Wyborczej"" Hamid Mohmand, redaktor radia Azadi w Kabulu, który przyleciał do Warszawy razem z afgańską delegacją rządową. W kwestiach terytorialnych ma doskonałe rozeznanie, bo od tego zależy jego życie - jeśli przypadkiem zabłąka się w rejony kontrolowane przez talibów, zostanie zabity jako kolaborant.

Amerykanie wydali na wojnę w Afganistanie 800 mld dolarów (lub dwa biliony, jeśli dodać odsetki do zaciągniętych na wojnę długów, koszty leczenia rannych, rent dla weteranów itp.). Czy zatem ma sens wrzucane kolejnych kilkunastu miliardów w afgańską studnię bez dna?

- Nie możemy dopuścić, żeby Afganistan stał się bezpieczną przystanią dla terrorystów - mówi Stoltenberg. Nie chciał spekulować, jak długo NATO będzie zaangażowane w tym kraju.",Miliard dolarów rocznie na Afganistan - tyle podczas szczytu NATO wWarszawie obiecali Amerykanom sojusznicy z Europy (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"Duzo pracy na budowie pewnie ostatnio ( polscy korespondenci sa na obczyznie na samofinansowaniu ….) , to i Zawadzki zaspal, nie napisal nic o tak istotnym dla lewactwa swiatowego poparciu Sandersa dla Clinto ani o zblizajacej sie konwencji republikanow w Cleveland. Btw, wybieram sie osobiscie wiec uwazaj redakto z “korespondencja” bo jak znowu co nawymyslasz to cie zdemaskuje.-@@@-Poprzedni prezydent Karzai też Amerykanom obiecywał i co.. ? Nadal mamy pasztet - bardzo, bardzo kosztowny. A gwarancji sukcesu jak nie było tak nie ma. I nie będzie, o czym przekonali się w przeszłości Brytyjczycy, potem Rosjanie. Dla przypomnienia - talibów wprowadzili ""na salony"" sami Amerykanie.-@@@-Miliard to stlasnie duzo. W zeszlym tygodni uwygrana w lokalnego totolotka ( Mega Million) byla ponad pol miliarda.-@@@-myślę że to pieniądze wyrzucone w błoto."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14663816,Radni__Pomnik_powinien_byc_wlasnoscia_miasta.html",Radni: Pomnik powinien być własnością miasta,"0
Rzeszowscy radni zaakceptowali projekt uchwały dotyczący przejęcia przez miasto od zakonu bernardynów pomnika Walk Rewolucyjnych. - Chodzi o to, aby ten pomnik został wykupiony za symboliczną złotówkę lub też przejęty za darmo - mówi Wiesław Buż, przewodniczący klubu SLD. Nowym wiceprzewodniczącym rady miasta został Czesław Chlebek.","Projekt uchwały dotyczący pomnika powstał z inicjatywy mieszkańców, których wspomogli radni SLD. - Ten pomysł poparło swoimi podpisami ponad 800 rzeszowian - informuje Buż. Projekt uchwały już wcześniej trafiał na obrady rady miasta jednak za każdym razem z rozmaitych przyczyn wypadał z porządku obrad. We wtorek nikt nie znalazł przeszkód, które spowodowałyby kolejne przesunięcie. - Rzeszowianie uważają, że to gmina powinna być właścicielem tego monumentu, że to gmina najlepiej o niego zadba - mówił szef klubu SLD.",Pomnik Walk Rewolucyjnych (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,725392.html",Młodym trudno się porozumieć?,"0
We wtorek we wrocławskim klubie Szuflada przedstawiciele młodzieżówek m.in. Platformy Obywatelskiej, Unii Wolności, SLD i PSL mieli podpisać ?ponadpartyjne? porozumienie. Nie podpisali, bo oprócz młodych z PO nikt więcej w Szufladzie się nie pojawił","Młodzież chciała wspólnie propagować wiedzę o Unii Europejskiej - tak zapowiedziała w poniedziałek Agata Gwadera z Młodych Demokratów (młodzieżówka PO). Wczoraj przed południem dziennikarze przyszli - zgodnie z zaproszeniem - Agaty Gwadery na spotkanie do klubu. Ale oprócz nich i młodych z PO nikt więcej się nie pojawił. Agata Gwadera przeprosiła za zamieszanie i powiedziała, że to Wojciech Sury, lider Młodego Centrum (młodzi z Unii Wolności) miał zawiadomić pozostałych młodych polityków z innych ugrupowań i widać tego nie zrobił, a ""sam nie odbiera komórki"".

Sury nie krył oburzenia. - Jak to? - dziwił się. - W ubiegłym tygodniu spotkaliśmy się z liderami młodzieżówek i zaplanowaliśmy spotkanie na wczoraj, ale potem plany się zmieniły. Przesunęliśmy termin spotkania na piątek - tłumaczy.- Dzwoniłem też do Agaty w tej sprawie - dodaje.

Sury twierdzi, że to on został upoważniony przez liderów innych młodzieżówek do organizacji spotkania. - A to jest zaplanowane na piątek, serdecznie zapraszam - mówi.

kg

komentarz

Niedaleko pada jabłko od jabłoni, chciałoby się powiedzieć. Czy chociaż w sprawie integracji europejskiej młodzi politycy się zintegrują? W piątek kolejna próba. Ale do trzech razy sztuka.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23731497,ukraincy-ratuja-zus.html",Obcokrajowcy ratują ZUS. Składki na ubezpieczenie społeczne płaci już 403 tys. Ukraińców. Pracują na polską emeryturę,W Polsce składki ZUS płaci już ponad pół miliona cudzoziemców. To prawie dwukrotnie więcej niż rok wcześniej i pięć razy więcej niż w 2014 r. Niezmiennie od lat dominują Ukraińcy.,"„Wyborcza” dotarła do jeszcze nieopublikowanych danych ZUS z czerwca 2018 r. o liczbie cudzoziemców płacących składki na ubezpieczenie społeczne w Polsce. Wynika z nich przede wszystkim, że ubezpieczonych obcokrajowców (czyli osób, które płacą składki m.in. emerytalną czy rentową) przybywa z każdym rokiem. W 2008 r. było ich zaledwie 65 tys., cztery lata temu 124 tys., a czerwcu 2017 r. – 378 tys. Teraz jest ich już 541 tys.! Najwięcej obcokrajowców płacących składki ZUS zarejestrowanych jest w Warszawie oraz Krakowie, Gdańsku i Poznaniu.
Czytaj także:
Jak odziedziczyć składki emerytalne? Kiedy spadkobiercom należą się składki do ZUS i OFE?
Zdecydowana większość z nich to Ukraińcy – aż 403 tys. osób. Drugich na liście Białorusinów jest 29,5 tys. Mamy też po kilka tysięcy ubezpieczonych z Wietnamu, Mołdawii, Rosji, Chin, Gruzji, Turcji i Indii.
ZUS sprawdził, jakie mają formy zatrudnienia. Okazuje się, że na umowę o pracę zatrudnionych jest 305 tys. obcokrajowców, 217,8 tys. pracuje na umowę zlecenie, a 18,2 tys. ma własną firmę. Pod względem rejestrowania własnej działalności gospodarczej też dominują Ukraińcy – mają w Polsce 4,1 tys. firm, m.in. usługowe, transportowe czy handlowe.
2 mln oświadczeń
Dane ZUS odzwierciedlają tylko część rzeczywistości, bo tak naprawdę w Polsce pracuje znacznie więcej cudzoziemców. Część zatrudniana jest na umowy o dzieło, od których nie płaci się składek ZUS i których w statystykach Zakładu nie widać.
Czytaj także:
NIK alarmuje: Polacy mają zaniżone emerytury
O tym, jaka jest prawdziwa skala pracy cudzoziemców w Polsce, świadczą oświadczenia o zamiarze powierzenia pracy cudzoziemcowi, których w ubiegłym roku wydano prawie 2 mln. Ponad 90 proc. z nich dotyczyło obywateli Ukrainy. I to oni głównie – jak podkreślają badacze – będą w kolejnych latach przyjeżdżać do Polski za pracą.
CZYTAJ TEŻ: Mieszkania coraz droższe. Ceny windują trzy zjawiska niewidoczne dotychczas na rynku
Gdzie w Polsce pracują Ukraińcy?
Co u nas robią sąsiedzi ze Wschodu? Jak wynika z Barometru Imigracji Zarobkowej, przygotowanego przez Kantar Millward Brown oraz Rating Group na zlecenie agencji pracy Personnel Service, Ukraińcy najczęściej pracują w produkcji (18 proc.) i w usługach (15 proc.), 80 proc. na stanowiskach niższego szczebla. Ponad 77 proc. wykonuje pracę fizyczną, 33 proc. – umysłową. Kadra zarządzająca to zaledwie 1 proc.
Czytaj także:
Sejm przegłosował niższy ZUS dla firm. Nowe składki tylko dla nielicznych i tylko na jakiś czas
Dla zdecydowanej większości emigracja do Polski ma charakter ekonomiczny i krótkotrwały, ale też powtarzalny. W ciągu ostatnich pięciu lat ponad połowa obywateli Ukrainy przyjeżdżała do Polski kilka razy, najczęściej na miesiąc do pół roku. 62 proc. deklaruje, że zamierza przyjechać ponownie.
– Coraz niższa stopa bezrobocia w Polsce (5,9 proc. w czerwcu) powoduje, że pracodawcy mają coraz większe problemy z pozyskiwaniem pracowników. A to oznacza, że będą zachęcać Ukraińców do pracy w swoich firmach – mówi szef Personnel Service Krzysztof Inglot. – W naszych badaniach ponad 58 proc. ukraińskich pracowników już odpowiedziało, że polscy pracodawcy zaproponowali im mieszkanie, ponad 35 proc. miało darmowe wyżywienie, a 34 proc. – bezpłatny transport do miejsca pracy.
Czytaj także:
ZUS pyta emerytów, czy żyją. Sprawdź, co się stanie, jeśli nie odpowiesz
Według Inglota Ukrainiec zarabia w Polsce średnio 2300-2700 zł netto.
Mimo że coraz więcej polskich firm – telekomy, banki, firmy kurierskie – widzą w nich ważnych klientów i kierują do nich specjalne oferty, Ukraińcy dwa razy oglądają każdą złotówkę. Blisko 45 proc. wskazało w badaniu, że na miesięczne utrzymanie w Polsce wydaje od 200 do 500 zł, a 21,5 proc. – że nie więcej niż 200 zł. Zaledwie 16 proc. wydaje od 500 zł do 1 tys., a powyżej 1 tys. zł – tylko 2,7 proc. badanych. Dzięki temu mogą przekazywać pieniądze swoim bliskim na Ukrainie. Z danych NBP wynika, że w 2016 r. Ukraińcy wysłali do swoich bliskich aż 8,8 mld zł.
To znacząca pomoc. Minimalne wynagrodzenie w Polsce wynosi 2100 zł brutto, podczas gdy na Ukrainie 3723 hrywien, czyli ok. 480 zł.
CZYTAJ TAKŻE: 5 spraw do załatwienia na wypadek śmierci
Polska emerytura dla Ukraińca
Opłacanie składek ZUS w Polsce może być dla obywateli Ukrainy bardzo korzystne. 18 maja 2012 r. Polska podpisała z Ukrainą umowę o ubezpieczeniach społecznych. Polski rząd chciał w ten sposób zapewnić repatriantom ze Wschodu wypłatę emerytur za lata pracy na Ukrainie. Ale umowa ma też drugą stronę. Daje Ukraińcom pracującym legalnie w Polsce takie same prawa do naszej emerytury jak Polakom. Wystarczy, że Ukrainiec odprowadzi tylko jedną czy dwie składki i już – po osiągnięciu wieku emerytalnego – ma zapewnioną polską emeryturę. Oczywiście bardzo niską, np. 10-20 zł miesięcznie. Jednocześnie będzie miał drugą emeryturę za lata pracy na Ukrainie. Jest jednak jeden wyjątek.
Czytaj także:
Za zamianę śmieciówki w ministerstwie na umowę o pracę musi zapłacić 11 tys. zł zaległych składek ZUS. Według sądu ""bezpodstawnie się wzbogacił""
W Polsce państwo wypłaca emerytury minimalne (obecnie 1029 zł brutto) każdemu, kto udowodni, że przepracował 20 lat (kobiety) lub 25 lat (mężczyźni). Umowa z Ukrainą przewiduje sumowanie okresów pracy w jednym i drugim państwie. Tak więc Ukrainka, która pracowała 19,5 roku w swoim kraju i pół roku w Polsce, może się starać w naszym ZUS o emeryturę minimalną. I ją otrzyma. Jeśli ktoś ma 20 lat pracy na Ukrainie, wystarczy, że w Polsce przepracuje tylko miesiąc. I otrzyma świadczenie.
Jak technicznie będzie wyglądała wypłata? Strona ukraińska będzie wypłacać swojej obywatelce mieszkającej w Polsce emeryturę za lata pracy na Ukrainie, np. 200 zł, a drugą emeryturę wypłaci ZUS za lata pracy w Polsce, np. 100 zł. Po zsumowaniu wychodzi więc 300 zł. W takim przypadku ZUS dopłaci brakujące 729 zł do emerytury minimalnej. Dopłatę dostaną jednak tylko obywatele Ukrainy, którzy na stałe mieszkają w Polsce. Z badania Barometru Imigracji Zarobkowej wynika jednak, że planuje to tylko 11 proc. z nich.
CZYTAJ TEŻ: Sklepy zastawiają wyjścia ewakuacyjne towarem. Jest niebezpieczeństwo dla klientów i pracowników
---
Czekamy na Wasze opinie. Piszcie: listy@wyborcza.pl","Jak wynika z Barometru Imigracji Zarobkowej, przygotowanego przez Kantar Millward Brown oraz Rating Group na zlecenie agencji pracy Personnel Service, Ukraińcy najczęściej pracują w produkcji (18 proc.) i w usługach (15 proc.), 80 proc. na stanowiskach niższego szczebla. Ponad 77 proc... (123RF)","nie należy zatrudniać lekarzy ani pielęgniarek w polskiej służbie zdrowia.z Ukrainy
Białorusi ,Rosji-@@@-Ech, panie Kostrzewski...
Już myślalem, że po odsunięciu pana Miauczyńskiego od pisania o emeryturach poziom artykułów na ten temat wzrośnie. A tu taka niemiła niespodzianka!
Skoro - jak pan pisze - Ukraińcy nabywają praw do emerytur w Polsce a nawet do emerytur minimalnych, mimo, że w Polsce przepracują niewiele to chyba raczej pracują na WŁASNE, NIE NASZE, emerytury i nie ""ratują"" lecz ""pogrążają"" ZUS.
Czasem warto przeczytać i przemyśleć własne uwory przed publikacją...-@@@-Co za bzdura . Obcokrajowcy pracuję przede wszystkim na swoją emeryturę, które nasze dzici będą im wypłacać.-@@@-W jaki sposob ""ratuja"" ZUS, skoro ZUS bedzie doplacal do tych emerytur?
Nie wiem juz sama, czy ja zyje w jakiejs rownoleglej rzeczywistosci, czy edukacja juz tak nisko upadla, ze dziennikarz nie potrafi rachowac?-@@@-Polska emerytura? To chyba będzie kuriozalny za Wołyń i Wielki głód2.-@@@-To jest szkodliwa ustawa dla Polski. Nasze dzieci będą płaciły na emerytury Ukraińcom?
Taki Ukrainiec przepracuje powiedzmy, 6 miesięcy i będzie otrzymywał Polską emeryturę? To jest szkodzące.
Ukrainiec będzie zameldowany w Polsce,a będzie rzeczywiście mieszkał na Ukrainie gdzie koszty życia są mniejsze. Z Polską emeryturą będzie żył na Ukrainie jak król. A Polak w Polsce jak biedak.-@@@-Polska powinna jak najszybciej wypowiedzieć umowę z Ukrainą, ewentualnie Ukraińcom wypłacać taką emeryturę, jaką sobie w Polsce wypracowali a nie minimalną. Faktem jest, że Ukraina nie jest życzliwie nastawiona do Polski, ani Ukraińcy nie są wdzięczni za możliwość pracy tutaj.-@@@-Ciekawe co będzie, gdy za 25-30 lat po polską emeryturę zgłosi się 10 milionów Ukrainców. I żeby nie było - będzie im się ona należeć jak psu zupa."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7187398,Nowe_nazewnictwo_w_sieci___najwieksza_rewolucja_w.html",Nowe nazewnictwo w sieci - największa rewolucja w internecie od 40 lat,"0
Już wkrótce czeka nas kres hegemonii alfabetu łacińskiego w internecie, adresy stron będzie można wpisywać z użyciem chińskich i arabskich znaków - taki wniosek przynosi konferencja Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN), agendy zajmującej się kwestią nazewnictwa w globalnej sieci.","- Dla internetu to będzie największa zmiana od czasu, kiedy 40 lat temu powstał - powiedział Peter Dengate Thrush, szef rady ICANN. Jak dodał, oczekuje, że wszyscy członkowie organizacji zagłosują za wprowadzeniem zmian w piątek, dzień po okrągłej, czterdziestej rocznicy świętowania początku internetu.

Kiedy postanowienie ICANN wejdzie w życie, możliwe będzie tworzenie adresów internetowych w całości w innych językach posługujących się innymi alfabetami. Będzie więc można wpisać adres po koreańsku, japońsku, arabsku lub chińsku w całości, a nie - tak jak obecnie - tylko cząstkowo.

Zdaniem Roda Beckstroma, prezydenta ICANN, zmiany mogą wejść w życie w połowie przyszłego roku. - Spośród 1,6 mld internautów na całym świecie ponad połowa używa skryptów, które nie bazują na łacińskim alfabecie - powiedział Beckstrom.

Dodał też, że już wkrótce nastąpi koniec ze starymi domenami typu .com czy .org i zastąpią je bardziej spersonalizowane domeny typu .post lub .bank. Będą one ściśle kontrolowane, co oznacza, że domenę typu .bank będą mogły mieć tylko banki i podobne instytucje finansowe.",,
"http://wyborcza.pl/7,113768,21222060,off-festival-2017-shellac-silver-apples-i-inni-zagraja-w-katowicach.html","OFF Festival 2017: Shellac, Silver Apples i inni zagrają w Katowicach","Weterani muzycznej alternatywy w sierpniu zagrają na OFF Festivalu w Katowicach. Na razie największą gwiazdą jest zespół Swans, właśnie dołączyli do niego noise'owy Shellac, kosmiczne Silver Apples i inni.","Shellac
Mistrzowie amerykańskiego gitarowego niezalu, tworzący własną oryginalną mieszaninę hardcore’a, noise’u i punka. Działającym od 1992 r. triem kieruje Steve Albini, producent i gitarzysta, założyciel grup Big Black i Rapeman, samozwańczy papież muzyki niezależnej, apostoł metody DIY (do it yourself, czyli zrób to sam). Na basie gra Bob Weston, inżynier dźwięku i czołowy fachowiec od masteringu. Obaj mają obsesję na punkcie analogowego brzmienia, rozstawiania mikrofonów w studiu itp., ale na żywo nie mają litości. Ostatnim albumem Shellac jest „Dude Incredible” (2014).
Beak
Trio z Bristolu, w którego skład wchodzą Geoff Barrow (Portishead), Billy Fuller i Will Young, inspiracje ma szerokie: dub, kraftrock i Beach Boys. Transowe, motoryczne utwory Beak można znaleźć na dwóch albumach, w zeszłym roku wydali też ścieżkę dźwiękową do filmu Toma Geensa „Couple In A Hole”.
Silver Apples
Słuchając Beak, można mieć silne wrażenie, że Anglicy sporo pożyczają od Silver Apples, czyli działającego jeszcze od 1967 roku projektu Simeona Coxe’a, obstawionego syntezatorami szamana psychodelicznych dźwięków. Coxe ze swoim laboratorium parę lat temu błyszczał na SpaceFeście w Gdańsku, teraz pokaże się szerszej publiczności na Offie. W zeszłym roku Silver Apples wydał album „Clinging to a Dream”, pierwszą premierową płytę od 18 lat.
Daniel Johnston
Bohater filmu „The Devil and Daniel Johnston” jest też bohaterem amerykańskiej alternatywy. Tego muzyka, tekściarza i rysownika świat poznał na początku lat 90., gdy Kurt Cobain wystąpił w koszulce z okładką jego płyty „Hi, How Are You?”. Johnston działał już wtedy od kilku lat w Austin w Teksasie, gdzie nagrywał niezliczone kasety. 55-letni chłopak z rozstrojoną gitarą jest muzycznym outsiderem, dziwakiem z iskrą bożą, uwielbiają go Tom Waits, Beck i Yo La Tengo, współpracował z nim David Bowie. Ostatnio na potrzeby kolejnego filmu Danielu Johnstonie jego piosenkę nagrała Lana Del Rey.
Wolves In The Throne Room
Przedstawiciele zawsze mocno reprezentowanego na OFF Festivalu ekstremalnego metalu. Bracia Aaron i Nathan Weaverowie założyli Wolves In The Throne Room w 2003 roku w Olympii w stanie Waszyngton. Na przestrzeni pięciu płyt w ramy black metalu wciskali nastrojowe, atmosferyczne klimaty, wzniosłe syntezatory, czyste żeńskie wokale i brudne męskie charczenie. Inspiracją do tych działań jest pragnienie „skanalizowania energii krajobrazu Północnego Zachodu” USA.
OFF Festival 2017 odbędzie się w Dolinie Trzech Stawów w Katowicach od 4 do 6 sierpnia. Zagrają także Circuit des Yeux, Kikagaku Moyo, The Black Madonna i Swans.",Shellac (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11361616,Wierze_w_Europe.html",Wierzę w Europę,"0
Cieszę się, że europarlament potępił portal populistycznej partii Geerta Wildersa, na którym można składać donosy na Polaków i Rumunów pracujących w Holandii. Europosłowie uznali go za ?sprzeczną z europejskimi wartościami i godną pożałowania inicjatywę przeciw pracownikom z Europy Środkowo-Wschodniej?. Wezwali premiera Marka Ruttego i przywódców Unii, by potępili akcję Wildersa.","Wiem, że czwartkowa rezolucja to tylko moralne zwycięstwo nad populizmem, bo europarlament nie może Hagi do niczego zmusić. Portal będzie zapewne dalej zbierał donosy, a holenderski premier raczej się od niego nie odetnie, bo partia Wildersa wspiera jego rząd w parlamencie.

Ważne jest jednak to, że jedna z głównych unijnych instytucji zdecydowanie stanęła po stronie Polaków i Rumunów, a w istocie po stronie samej Europy. Wildersowi nie chodzi tylko o uderzenie w imigrantów i nabicie sobie punktów w sondażach. Chodzi mu też o zaostrzenie unijnej swobody przemieszczania się - fundamentalnego prawa obywatela jednego kraju Unii do pracy i mieszkania w innym kraju Unii.

Holendrów zaczęło to uwierać, podobnie jak część Francuzów uwiera strefa Schengen, bo z braku kontroli na granicach rzekomo przybywa w ich kraju imigrantów. Podchwycił to walczący o reelekcję prezydent Nicolas Sarkozy, grożąc, że jeśli sytuacja się nie poprawi, zawiesi francuskie uczestnictwo w Schengen. Poparcie dla niego od razu wzrosło.

W trudnych dla Unii czasach kryzysu coraz więcej polityków sięga po wymierzony w integrację populizm. Tak dzieje się w Holandii, we Francji, na Węgrzech, Słowacji. Tak działo się też w Finlandii, ale niedawno zaświecił tam promyczek nadziei. Batalię o fotel prezydenta wygrał w lutym Sauli Niinistö, który w przeciwieństwie do kontrkandydatów nie szermował antyeuropejskimi hasłami.

Skoro populizm przejadł się w Finlandii, to może przeje się w innych krajach Unii.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13501000,Porazka_skrajnej_prawicy_w_Karyntii.html",Porażka skrajnej prawicy w Karyntii,"5
Wychowankowie słynnego austriackiego ksenofoba Jörga Haidera ponieśli historyczną porażkę w swoim mateczniku. Po 13 latach rządów skrajnej prawicy w Karyntii władzę przejmują socjaldemokraci.","- Gdyby Jörg Haider żył, do czegoś takiego by nie doszło - komentowali lokalni politycy największą porażkę austriackiej skrajnej prawicy w historii. Gdy w niedzielny wieczór podliczano głosy okazało się, że w porównaniu z wyborami z 2009 r. straciła aż 27 proc. wyborców. Poparło ją jedynie 17 proc. Socjaldemokraci dostali 37 proc., i to oni stworzą nowy landowy rząd.

Karyntię jeszcze niedawno niektórzy europejscy politycy chcieli otaczać kordonem sanitarnym. To w tym alpejskim regionie w siłę urósł Haider, jeden z najsłynniejszych prawicowych radykałów powojennej Europy, który został premierem landu. Nieustannie domagał się wyrzucenia z Austrii imigrantów, lżył Żydów, oddawał cześć weteranom Waffen SS. Gdy w 2000 r. kierowana przez niego Partia Wolnościowa współtworzyła z chadecją centralny rząd, Unia Europejska ogłosiła dyplomatyczny bojkot Austrii.

Wiedeń Haiderem gardził i go wyśmiewał. Ale Karyntia go kochała, bo jako premier zawsze był blisko ludzi.

Drzwi w jego gabinecie zawsze były otwarte dla mieszkańców, którzy prosili go o interwencję. A on skrupulatnie załatwiał ich prośby: znajdował ludziom pracę, organizował remonty dróg czy szkół. A obywatelom rozdawał pieniądze. Z kasy landu fundował zasiłki na dzieci, na wyprawkę szkolną, do tego rekompensaty podwyżek cen opału, paliwa. Gdy jesienią 2008 r. zginął w wypadku samochodowym (pijany rozbił samochód na betonowym słupie), w Karyntii zapanowała szczera żałoba.

Wydawało się, że kult Haidera tylko scementuje rządy skrajnej prawicy w Karyntii. W stolicy landu Klagenfurcie powstało muzeum Haidera, wrak samochodu schowano w magazynie, by poddać go analizom pod kątem ewentualnego zamachu, o który według plotek podejrzewano mniejszość słoweńską.

Szybko okazało się, że imperium Haidera się chwieje. Jego partia, Związek dla Przyszłości Austrii BZÖ, którą założył w 2005 r. po secesji Partii Wolnościowej, szybko się podzieliła. Część polityków wróciła pod skrzydła Wolnościowców. A w międzyczasie okazało się, że Karyntia bankrutuje. Nie tylko przez nietrafione inwestycje Haidera - takie jak lotnisko w Klagenfurcie - które pochłonęły miliardy euro, ale też przez machlojki jego współpracowników, które doprowadziły na skraj upadku landowy bank HGAA.

To wystarczyło, by zapatrzeni w Haidera mieszkańcy Karyntii gruntownie zmienili przekonania polityczne. Na jak długo? Komentatorzy wróżą borykającemu się z kryzysem landowi ciężkie czasy. Następcy Haidera mogą więc wkrótce odzyskać dawne siły.",,"Ale propaganda lewactwa. Prawicowi ludzie raz się potkną to wielki szum jest. Lewactwo ma co chwile afery, porażki etc ale co tam! 80% poparcia według sondaży. Ludzie lubią slogany ""wam się należy!"" ""wszystko za darmo!"".-@@@-Akurat zginął w wypadku. Złożył taką samą ofiarę jak Bolo Piasecki.-@@@-Do ""zasług"" Haidera należałoby doliczyć jeszcze tępienie autochtonicznej ludności słoweńskiej w Karyntii, niezgodne z prawem austriackim usuwanie napisów dwujęzycznych, fałszywe oskarżenia wobec działaczy tej mniejszości, sianie podziałów między niemieckojęzyczną i słoweńskojęzyczną społecznością regionu, ograniczenie nauczania słoweńskiego w szkołach itd., itp. A na marginesie: tradycyjna polska nazwa Klagenfurtu to Celowiec i może warto by było ją stosować. Choć pewnie prędziej zaczniemy jeździć na pielgrzymki do Roma i odwiedzać krewnych w London, niż polski dziennikarz napisze o Celowcu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,20891054,puchar-polski-remis-z-lechem-wisla-stracila-gola-ze-spalonego.html",Puchar Polski. Remis z Lechem - Wisła straciła gola ze spalonego,Wisła zremisowała w Poznaniu z Lechem i jest bliżej awansu do półfinału Pucharu Polski. Gospodarze gola strzelili ze spalonego,"Jeśli zmiany w wyjściowej jedenastce Wisły (w porównaniu z ostatnim meczem ligowym) można nazwać kosmetycznymi, to w Lechu doszło do rewolucji w składzie. Trener Dariusz Wdowczyk zastąpił jedynie Mateusza Zacharę, za którego wstawił Pawła Brożka. Napastnik Wisły w niedawnym ligowym spotkaniu w Poznaniu zdobył w ostatniej minucie gola na wagę punktu. Szkoleniowiec uznał, że Brożek po rekonwalescencji jest już gotowy, by grać od pierwszej minuty.
Nenad Bjelica, trener Lecha, dał odpocząć kilku podstawowym piłkarzom. Przeciwko Wiśle wystawił sześciu zawodników, którzy mecz z Legią rozpoczęli na ławce rezerwowych.
Wdowczyk w poprzednich rundach PP też korzystał z rezerwowych, ale przed walką o półfinał zapowiedział, że wystawi możliwie najmocniejszy skład. Droga do europejskich pucharów jest już bardzo krótka i grzechem byłoby nie spróbować z niej skorzystać.
Spotkanie rozegrano bez publiczności – to kara za zachowanie kibiców Lecha w finale PP w poprzednim sezonie na Stadionie Narodowym. Atmosfera była więc jak na sparingu, podczas którego słychać pokrzykiwania piłkarzy i trenerów, które na dodatek potęgowało echo pustych trybun ponad 40-tysięcznego stadionu.
Spotkanie było chaotyczne, pełne niedokładności, a groźnych strzałów było jak na lekarstwo. Więcej było brzydkich fauli (w tym ostre zagrania Zdenka Ondraška, który dwa razy łokciem potraktował Paulusa Arajuuriego) niż składnych akcji czy efektownych zagrań.
– Lech dobrze gra w obronie. Trudno nam we dwóch się przebić, trochę brakuje wsparcia kolegów. Pamiętamy, że to jest dwumecz i musimy być ostrożni. W drugiej połowie powinniśmy jednak zagrać trochę odważniej – mówił w przerwie przed kamerami Brożek.
I już po 120 sekundach słowa dotrzymał. Po podaniu Bobana Jovicia piłka minęła trzech lechitów i trafiła do Brożka, który z bliska pokonał Jasmina Buricia.
To dla Wisły był wymarzony wynik, ale zostało ponad 40 minut, by go utrzymać. Wiślacy dalej więc grali to, co w pierwszej połowie – skoncentrowali się na obronie. Udało się przez 30 minut. Lech mocno naciskał, miał kilka dobrych okazji i w końcu Dawid Kownacki dobił strzał Marcina Robaka.
Powtórki telewizyjne były bezlitosne dla asystenta sędziego. Strzelec gola był bowiem na spalonym. Sytuacja była bardzo podobna do ligowego meczu Lecha z Legią, w którym mistrzowie Polski strzelili gola po dobitce ze spalonego.
Lech Poznań – Wisła Kraków 1:1 (0:0)
Gole: Kownacki (78.) – Brożek (47.)
Lech: Burić – Kędziora, Arajuuri, Bednarek, Wilusz – Trałka Ż, Gajos (76., Jevtić) – Makuszewski, Majewski, Formella (61., Kownacki) – Robak.
Wisła: Załuska – Jović, Głowacki, Guzmics, Sadlok Ż – Popović, Mączyński – Boguski (63., Brlek), Brożek (90., Zachara), Małecki – Ondrašek (81., Cywka).",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24329940,mieszkania-ktore-truja-w-zasobach-spoldzielni-z-gdanska-moze.html","Mieszkania, które trują. W zasobach spółdzielni z Gdańska może być ich więcej, ale nie ma pieniędzy na badania","W kolejce na remont oczekują dwa tzw. toksyczne mieszkania z zasobów spółdzielni mieszkaniowej Przymorze. W ścianach i podłogach znaleziono smołę i lepik - substancje niedopuszczalne do stosowania wewnątrz budynków. Co z innymi mieszkaniami? Lokatorzy mogą zlecić badania, ale na własny koszt.","Pani Anna Ryniak ponad półtora roku temu kupiła mieszkanie w falowcu przy al. Rzeczypospolitej na Zaspie w Gdańsku. Nim się do niego wprowadziła, wyremontowała je za blisko 20 tys. zł, m.in. pomalowała ściany, wymieniła podłogę, położyła płytki w łazience. W nowo kupionym mieszkaniu nie mieszkała nawet pół roku. W lokalu unosił się brzydki zapach, przesiąkały nim nawet ubrania.
– Znajomi z pracy zaczęli mi zwracać uwagę, że dziwnie ode mnie pachnie, jakby szpitalnym lizolem – opowiada pani Anna. – Kiedy kupowałam to mieszkanie, czuć było dziwny zapach, ale wszyscy mi mówili, że jak zrobię remont, usunę kasetony z sufitu, będzie w porządku. W Powszechnej Spółdzielni Mieszkaniowej „Przymorze” powiedzieli mi, że w budynku nie ma toksycznych mieszkań.",Pani Anna Ryniak (MICHAŁ RYNIAK),"Prawdziwym nieszczęściem są okna od ściany do ściany. Bo lepik się usunie....
Gościula-@@@-Przypomniałem sobie! Kiedyś każdy parkiet był na lepik. I nie śmierdziało! Śmierdział ten szuwaks w ścianie.
Gościula-@@@-Kiedyś, dawno temu układało się niekiedy klepkę także na lepiku. Tak była ona wykonana w Pałacu Kultury, można się było o tym przekonać w miejscach, gdzie była uszkodzona. Zapamiętałem to jako ciekawostkę. Lepik powinien być wykonany na bazie smoły, ale w kultowym podręczniku Żenczykowskiego (zna go chyba każdy inżynier) w wydaniu z 1960 roku znalazłem alternatywną wersję dopuszczającą użycie lepiku zawierającego smołę, mogło być więc to zgodne z ówczesnymi przepisami, acz mnie szokuje. Bo mnie już uczono, że użycie smoły wewnątrz pomieszczeń jest absolutnie niedopuszczalne. Bardzo prawdopodobne, że tak jest we wszystkich mieszkaniach i warto poszukać dokumentacji, oszczędzi się wtedy na ekspertyzach, choć nie na kosztach remontu. Bo trzeba go będzie zrobić być może u wszystkich. Pojęcia nie mam za to, co ta smoła mogła robić w ścianie działowej?-@@@-Bo kiedyś tak robiono i pewnie w całym bloku tak jest, szukać w temacie ""subit"" - www.parpo.pl/upload/subit.pdf-@@@-Zdarza się też tak, że najczęściej na pierwszym piętrze budowlańcy urządzają sobie składzik chemii, gdzie mieszają różne paskudztwa, trochę rozlewają w strop a potem ktoś to wiele wiele lat wącha"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8214333,Nowe_kadry_RosUkrEnergo__Czy_posrednik_wraca_do_gry_.html",Nowe kadry RosUkrEnergo. Czy pośrednik wraca do gry?,"0
Gazprom i ukraiński biznesmen Dmytro Firtasz wprowadzili nowych ludzi do swojej spółki RosUkrEnergo. To znak, że ten pośrednik szykuje powrót na gazowy rynek.","Zarejestrowana w Szwajcarii spółka RosUkrEnergo do 2009 r. była monopolistą w imporcie gazu na Ukrainę i jednocześnie jednym z największych importerów gazu do Polski, Rumunii i na Węgry. Do niedawna wydawało się, że dni RUE są policzone. O wyrugowaniu RUE z międzynarodowego handlu gazem zdecydowali w styczniu zeszłego roku premierzy Rosji Władimir Putin i Ukrainy Julia Tymoszenko w umowach kończących gazową wojnę Moskwy z Kijowem.

Jednak losy RUE odmieniły się, gdy w lutym wybory prezydenckie na Ukrainie wygrał prorosyjski polityk Wiktor Janukowycz. W nowych władzach Ukrainy natychmiast pojawiło się wielu ludzi związanych z Dmytro Firtaszem - przedsiębiorcą, który kontroluje połowę akcji RUE (drugą połowę ma Gazprom). I natychmiast w Kijowie zaczęto spekulować, że jesienią RUE wróci do handlu gazem.

Te przypuszczenia wzmogły się po zmianach kadrowych w RUE. Szwajcarska spółka na swojej stronie internetowej poinformowała, że nowym członkiem jej komitetu koordynacyjnego (o funkcjach podobnych jak rada nadzorcza) został Howard Wilson. To szef finansów Centragas Holding, austriackiego funduszu Firtasza. Wcześniej interesy Firtasza w komitecie koordynacyjnym RUE reprezentował szwajcarski prawnik Hanno Schatzman. Z nominacji Gazpromu w komitecie koordynacyjnym RUE zasiadają wiceprezesi Gazpromu Aleksander Miedwiediew, Walerij Gołubiew i Siergiej Chomiakow oraz Stanisław Cygankow - szef departamentu spraw zagranicznych Gazpromu.

Rosyjski koncern także odświeżył swoje kadry w RUE. Na początku lata do rady dyrektorów RUE (częściowy odpowiednik zarządu) Gazprom mianował Sławę Margulisa.

Ten menedżer przez ostatnie siedem lat pracował w WIEH, szwajcarskiej spółce Gazpromu i niemieckiego koncernu BASF, oraz w ZMB - jednej z niemieckich spółek Gazpromu pośredniczącej w dostawach gazu między RUE i Rumunią.

Wcześniej Margulis pracował w banku inwestycyjnym Dresdner Kleinwort Wasserstein. W tym czasie szefem tego banku był Mattias Warnig, który następnie został prezesem Nord Stream - kontrolowanej przez Gazprom spółki, która buduje przez Bałtyk gazociąg z Rosji do Niemiec.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1902480.html",Premiera w Teatrze Nowym,"0
W niedzielę o godz. 19 w Dużej Sali Teatru Nowego odbędzie się premiera ?Chłopców? Stanisława Grochowiaka.","Tytułowi chłopcy to pensjonariusze Domu Starców, prowadzonego przez upokarzające ich zakonnice. W spektaklu reżyserowanym przez Marka Pasiecznego zobaczymy m.in. Marię Białobrzeską, Mirosławę Marcheluk, Małgorzatę Skoczylas, Bogusława Sochnackiego, Michała Szewczyka, Henryka Staszewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18748909,rosna-nierownosci-teksty-ze-smieciowki-sa-dobre-sa-funta.html","Krynica 2015. Rosną nierówności. ""Teksty, że śmieciówki są dobre, są funta kłaków warte""","46
Kiedy za oknami domu zdrojowego przechadzali się biznesmeni z pierwszej dziesiątki najbogatszych Polaków, w środku grupa ekspertów i ekonomistów dyskutowała, dlaczego w Europie rosną nierówności dochodowe.","Dyskusję prowadziła prof. Maria Jarosz, kierownik zespołu badań dysfunkcji Instytucjonalnych z Instytutu Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk.

Punktem wyjścia do dyskusji była najnowsza książka Marii Jarosz i dr. hab. Marka W. Kozaka pt. ""Eksplozja nierówności"", która ujmuje temat z polskiej perspektywy.

- Do niedawna o nierównościach pisali ekonomiści, socjolodzy. Ale zaczęli się nimi przejmować także bankierzy. Że biedni nie tylko będą mniej kupować, ale też zaczną wychodzić na ulice i kto wie, czy nie obalą systemu. Chcę, aby ta książka była sygnałem, aby walczyć z nierównościami - powiedziała Maria Jarosz na wstępie.

Ostrzeżenie Grzegorza Kołodki

Jako pierwszy głos zabrał prof. Grzegorz Kołodko, były minister finansów. - Współczynnik Giniego (statystycy wykorzystują go do mierzenia nierówności społecznych) w Polsce maleje. Ale jeśli to jest fakt i statystki odzwierciedlają rzeczywistość, to jak to możliwe, że w odczuciu społecznym nierówności rosną? Moim zdaniem wyniki badań budżetów domowych są w pewnej mierze zakłamane.

- Przebywający w Krynicy ekonomiści tłumaczą, że obecna sytuacja ekonomiczna społeczeństw to efekt zmian przełomu XX/XXI wieku. Teoria mówi, że ludzie wykwalifikowani są lepiej wynagradzani, że menedżer innowator może zarabiać 100 więcej niż osoba na śmieciówce.

Jak walczyć z nierównościami? - Potrzebne jest zaangażowanie państwa. Można z nimi walczyć poprzez redystrybucję budżetową, ale nie zabierać bogatym, tylko poprzez wyrównanie szans. Rozumiem przez to inwestycje w kapitał ludzki i kapitał społeczny, czyli edukacje. Ktoś może powiedzieć, że kształcimy bezrobotnych. Dlatego potrzebne jest progresywne opodatkowanie, takie jak w krajach nordyckich czy we Francji. Bo podatki mogą być niskie, ale wtedy nie ma wiele usług społecznych, takich jak: nauka, zdrowie, usługi publiczne. Jeśli nałożą się na to ksenofobia, spadek dochodów, produkcji, to może doprowadzić do poważnych zaburzeń społecznych.

- W każdym kraju jest przedział nierówności, powyżej którego tworzy to zagrożenie dla gospodarki. Nie jest to jakiś konkretny punkt, ale przedział. Przedział określony jest kulturowo, politycznie. Wszyscy oceniają nie do innych w swoim kraju, ale wskutek zaniku granic do obywateli innych państw. Nie ma takiego przypadku na świecie, żeby skala nierówności była zbyt niska - powiedział Grzegorz Kołodko.

Profesor zadał prowokacyjne pytanie, w czym w ogóle nierówności przeszkadzają? Otóż jego zdaniem ludzie nie oszczędzają, budżet ma niskie wpływy. - Teksty, że śmieciówki są dobre, są funta kłaków warte - powiedział Grzegorz Kołodko.

- Zanim ludzie wyjdą na ulice, już teraz wchodzą do internetu i wyżywają się w sieci. To rozładowuje tę atmosferę. W przyszłości gniew może obrócić się przeciwko sprawnie funkcjonującej gospodarce rynkowej. Tym bardziej że wiele rzeczy dzieje się naraz. Miliony uchodźców i imigrantów, którzy mogą pojawić się w Europie, będą zarabiać grosze. To spowoduje, że nierówności gwałtownie wzrosną - powiedział profesor.

- Uważam, że obecna sytuacja może nie jest przedrewolucyjna, ale na pewno osłabia konkurencyjność gospodarki. Problemem jest dziedziczenie statusu. Dzieci urodzone w ubogiej rodzinie w Polsce wschodniej na ogół nie trafiają na studia i w najlepszym wypadku osiągają taki status jak ich rodzice, ale rzadko wyższy. Pod względem przyjęć na bezpłatne studia dzieci z rodzin nieinteligenckich jest gorzej niż w PRL. Likwidacja nierówności polega na wyrównywaniu szans - powiedziała z kolei Maria Jarosz.

Pogląd ukraiński...

- Zgadzam się z prof. Kołodką, że najpierw ludzie wychodzą z siebie, a potem na ulice. Zobaczyliśmy, jak ta eksplozja nierówności wybuchła na Ukrainie: najpierw w 2004 r. była pomarańczowa rewolucja, a potem w w 2013 r. kolejna - powiedział Igor Tsependa, rektor przykarpackiego Uniwersytetu Narodowego im. Wasyla Stefanyka.

- Teraz zamiast na edukację 40 mln dol. tygodniowo wydajemy na wojnę. Efektem jest zapaść wskaźników gospodarczych. W tej sytuacji 20 proc. młodych osób deklaruje, że chce wyjechać z Ukrainy. To 10 mln ludzi. W interesie polskim i unijnym jest, żeby mieć stabilne, dużo państwo na Wchodzie - powiedział Tsependa.

Profesor przyznał, że dużym problemem na Ukrainie jest korupcja. - Urzędnicy z pensją 100 dol. jeżdżą samochodami za 100 tys. dol. W krótkim czasie dorabiają się fortun, jakich nie zobaczy żaden unijny urzędnik - powiedział. I dodał, że teraz się okazało, że w UE są także patologie. - To przemytnicy z krajów UE za pieniądze próbują pomóc przedostać się uchodźcom z Syrii i innych krajów przez granice - stwierdził Igor Tsependa.

...i portugalskie ostrzeżenie

O tym, że projekt Unii Europejskiej odchodzi od swoich korzeni, zwróciła uwagę Catarina Tavares, sekretarz ds. międzynarodowych, członek zarządu portugalskiego Powszechnego Związku Pracowników UGT. - W ostatnich latach w Europie widzieliśmy eksplozję nierówności. Coraz więcej osób jest zagrożonych ubóstwem. To przygnębiające, bo Europa powstawała jako projekt mający wyrównać nierówności i który miał pomóc krajom potrzebującym - powiedziała Catarina Tavares. - To była prawdziwa moc Unii Europejskiej. Ta filozofia zmieniła Portugalię i zmienia Polskę. Dziś Europa to dla wielu ludzi na świecie bezpieczna przystań - stwierdziła Tavares.

- Teraz Europa niszczy miejsca pracy. Ale przede wszystkim niszczy jakość tych miejsc pracy: chodzi o warunki pracy, wynagrodzenia, dodatki takie jak ubezpieczenia - podsumowała Tavares.


Zobacz też: XXV Forum Ekonomiczne w Krynicy",Protest przeciwko polityce Unii Europejskiej (FOSPHOTOS/REUTERS),"Powód dla którego rosną nierówności dochodowe jest prosty jak konstrukcja ręcznego automatu żniwno-omłotowego typu CEP. Powód jest jeden: to, iż każdy chce uzyskiwać wyższe dochody zaś tak się akurat składa, że realny wpływ na decyzje dotyczące podziału dochodów spoczywają w rekach tych, którzy te dochody maja wyższe i najwyższe. Tak więc rzeczą naturalną jest, iż regulacje prawne kształtują tak by to im rosły dochody a jako iż gospodarka jest grą o sumie zerowej - aby ktoś mógł dostać więcej - ktoś inny musi dostać mniej.-@@@-Rozwiązanie prewencyjne to powinno być.nacjonalizacja majątku Henryki Bochniarz . A potem powinno sie usiąść do stołu rokowań i podjąć dalsze kroki-@@@-Pod naszymi tekstami o smieciowkach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innyc ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o smieciowkach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle smieciowym.-@@@-Proszę o rzetelną analizę. Gdzie dominują umowy cywilno-prawne (zwane przez oszołomów""śmieciówkami""), w jakich sektorach, branżach, w jak wielkich firmach. Może się okazać że pośrednio i bezpośrednio w hipermarketach z obcym kapitałem.... i zonk... Kołodko na kolanach bo im nie podskoczy. Mędrcy rodzimi mogą zwalczać tylko rodzime firmy, najlepiej małe bo wyżej nie podskoczą.-@@@-To jest ciekawe, bo oznacza że w społeczeństwie jest wystarczająco wiele osób przedsiebiorczych by zagospodarować pracę nieprzedsiebiorczej większości (by bezrobocie było koło 5-10%) a jednocześnie ZBYT MAŁO tych osób by bezrobocie spadło do tak niskiego poziomu by w naturalny sposób przez niedobór pracowników poprawiły się warunki pracy i pensje. Innymi słowy w Polsce jest jakaś magiczna równowaga rynku pracy której punkt leży w miejscu gdzie rynek ""należy"" do pracodawcy. Jest to zastanawiające.-@@@-A co na to Królowa Śmieciówek? Niejaka Henryka Bohniarz?-@@@-ci uchodźcy to będzie niezły geszeft zastanawiałem się dlaczego gazeta niejakiego Michnika tak się troszczy o ARABSKICH UCHODŹCÓW jakoś nie rozczula się MORALNY AUTORYTET MICHNIK jak mordują Palestyńczyków w IZRAELU ale odpowiedź dał jak zwykle MAREK taniej nie będzie WIELGO deweloperzy zarobią na mieszkaniach - rząd da kontrakty na budowę mieszkań dla uchodźców firmy szkoleniowe - na aktywizacji zawodowej wszelkiego rodzaju konsultanci - będą doradzać jak zaakceptować -20 st w zimie banki - ustawodawca nakaże imigrantom posiadanie kont bankowych etc.etc. TO JEST MIŁOSIERDZIE ADAMA MICHNIKA I MORALNOŚĆ WG GAZETY WYBORCZEJ-@@@-Jeżeli śmieciówki są dobre to należy je wprowadzić w administracji, sądownictwie. policji, prokuraturze, itd. Ogłosić że jest praca do wykonania i wybrać najtańszego z odpowiednimi kwalifikacjami. Fajne co? Oszczędności pójdą w dziesiątki miliardów rocznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25508161,premiera-filmu-jak-zostalem-gangsterem-w-bydgoszczy-mamy.html","Uroczysta premiera filmu ""Jak zostałem gangsterem"" w Bydgoszczy. Mamy dla was bilety","Już we wtorek (17 grudnia) o godz. 19 w bydgoskim kinie Helios uroczysta premiera filmu ""Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa"". Mamy dla was trzy podwójne zaproszenia.","Film „Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa” wyreżyserował Maciej Kawulski. W rolach głównych zobaczymy Marcina Kowalczyka, Tomasza Włosoka, Natalię Szroeder. Grają też m.in. Natalia Siwiec, Jan Frycz i Adam Woronowicz.
– Ten film jest oparty na prawdziwej opowieści człowieka z gangsterskiej Polski z przełomu XX i XXI w. – opowiada reżyser. Dodaje, że chciał w nim pokazać również miłość i przyjaźń.
Film zapowiada już teledysk z piosenką Muńka Staszczyka. Można również kupić książkę napisaną przez autora scenariusza Krzysztofa Gurecznego. Nosi taki sam tytuł jak film.
Mamy dla was trzy bezpłatne, podwójne zaproszenia na film.
Żeby je zdobyć, trzeba wykazać się refleksem i zadzwonić w piątek (13 grudnia) między godz. 13 a 13.13 pod nr tel. 507 094 664.
Trzy pierwsze osoby wygrywają.
Film pokazany zostanie podczas uroczystej premiery z udziałem twórców w bydgoskim kinie Helios (ul. Fordońska 141) we wtorek 17 grudnia. Jednym z jego producentów jest firma Moderator Inwestycje z Bydgoszczy.",Jak zostałem gangsterem. Historia prawdziwa (mat. prasowe Next Film),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5840185,PiS__lewe_usprawiedliwienia__lekkie_kary.html","PiS: lewe usprawiedliwienia, lekkie kary","0
Upomnienie dla trzech posłów, zwrócenie uwagi dla 17 - tak kończy się historia lipnych usprawiedliwień posłów PiS","Jak posłowie PiS walczyli o 300 zł

Komisja etyki łagodnie potraktowała posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy w czerwcu i lipcu z powodów politycznych bojkotowali posiedzenie Sejmu, a potem złożyli podejrzane usprawiedliwienia, by nie stracić 300 zł dniówki.

Upomnienie dostała trójka posłów: b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, szef klubu PiS Przemysław Gosiewski i Nelli Rokita. 17 innym komisja etyki zwróciła uwagę, a sześciu się upiekło.

- Napisali, że chodziło o powody polityczne. 17 usprawiedliwień było niekonkretnych lub nieprawdziwych, ale ci posłowie tłumaczyli się przed komisją. Np. Ludwik Dorn przyznał się do winy i przeprosił - mówi ""Gazecie"" Izabela Jaruga-Nowacka z komisji etyki.

Komisja spotkała się wczoraj z marszałkiem Bronisławem Komorowskim, który po ujawnieniu afery zastanawiał się nad przekazaniem sprawy prokuraturze. Możliwy zarzut - wyłudzenie pieniędzy. Wczoraj o prokuraturze nie było już mowy.

11 lipca po przegranym głosowaniu o przerwę posłowie PiS wyszli z sali. Prezes partii Jarosław Kaczyński ogłosił, że demokracji nie ma, a sytuacja zaczyna przypominać Białoruś. W tym czasie odbywały się kolejne głosowania. Udział w nich to poselski obowiązek, którego zignorowanie kończy się utratą dniówki, ok. 300 zł.

Do wicemarszałka Jarosława Kalinowskiego, który pilnuje obecności posłów, zaczęły spływać usprawiedliwienia posłów PiS. Niektóre osobliwe - posłowie pisali np., że byli w tym czasie poza Warszawą, choć kamery uwieczniły ich zbiorową konferencję na sejmowych schodach.

Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Zbigniew Ziobro (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24606265,znana-jest-juz-osemka-finalistow-siatkarskich-mistrzostw-polski.html","Znana jest już ""ósemka"" finalistów siatkarskich mistrzostw Polski kadetów. W doborowym gronie są RCS Czarni Radom","Po czterech turniejach półfinałowych poznaliśmy osiem najlepszych zespołów w Polsce, które powalczą o medale mistrzostw Polski kadetów w siatkówce. W tym gronie są siatkarze Radomskiego Centrum Siatkarskiego ""Czarni"".","Podopieczni trenera Czarnych Arkadiusza Sawiczyńskiego byli gospodarzami jednego z czterech półfinałów. No i po zmaganiach (odbyły się w hali sportowej V LO w Radomiu) okazało się, że radomianie oraz AKS V LO Resovia Rzeszów znaleźli się w gronie finalistów. Obok Czarnych i Resovii awans do elitarnego grona uzyskali: MOS Wola Warszawa, Trefl Gdańsk, Dunajec Nowy Sącz, Gwardia Wrocław, Chemik Bydgoszcz i AZS 2020 Częstochowa.
Zawody o medale i tytuł w tej kategorii wiekowej odbędą się w Szczytnie. Początek 8 maja. Wcześniej, bo już w środę 3 kwietnia w siedzibie Polskiego Związku Piłki Siatkowej zaplanowano losowanie grup finałowych.","siatkówka, RCS Czarni Radom - kadeci (Marcin Kucewicz)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,21124145,piotr-libicki-odwiedzi-jarmark-bozonarodzeniowy-cykl-co-pan.html",Piotr Libicki odwiedzi jarmark bożonarodzeniowy [CYKL: Co pan robi w weekend?],"0
Wizyta na jarmarku sprzyja refleksji urbanistycznej. Zachęcam wszystkich do zwrócenia uwagi na rozwiązania zastosowane na placu Wolności. Są tu węższe i szersze uliczki, przejścia łączące jarmark z otoczeniem, placyki, zachęcające, by zatrzymać się ze szklanką wina - mówi Piotr Libicki, plastyk miejski","Planujemy z moją Agatą zacząć weekend po europejsku. W piątkowy wieczór wybieramy się ze znajomym Holendrem do restauracji Momo przy ul. Szewskiej. Dużo o niej słyszeliśmy, a jeszcze nie mieliśmy okazji spróbować. Wcześniej pewnie wybierzemy się do La Rambli na aperitif. Zobaczymy, gdzie jeszcze nas wieczór zaprowadzi.

Sobotę tradycyjnie rozpocznę czytaniem. Lubię czytać od rana. W tygodniu też wstaję wcześniej, by przed pracą poczytać książki i prasę. Zaprzyjaźniłem się ostatnio z bohaterami ""Czarodziejskiej góry"" Tomasza Manna. Poranki spędzam więc z nimi w Davos-Wsi lub Davos-Uzdrowisku oderwany od świata tam w dole.",Piotr Libicki (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6596159,Benedykt_XVI_w_Yad_Vashem__Nie_wolno_negowac_i_umniejszac.html",Benedykt XVI w Yad Vashem: Nie wolno negować i umniejszać Zagłady,"0
- Niech imiona tych ofiar nigdy nie zaginą! Niech nigdy ich cierpienie nie będzie negowane, podważane czy zapomniane! - wzywał wczoraj Benedykt XVI w centrum Yad Vashem upamiętniającym ofiary Zagłady","Wizyta Benedykta XVI w jerozolimskim Yad Vashem była najważniejszym dla Żydów punktem papieskiej wizyty w Izraelu. Papież wywołał zapaść w stosunkach katolicko-żydowskich niedawnym zdjęciem ekskomuniki z lefebrystów wrogich dialogowi z judaizmem, wśród których był kłamca oświęcimski bp Richard Williamson. Wczoraj pośrednio nawiązywał do tego skandalu.

- Niech wszyscy ludzie dobrej woli czuwają, by wykorzenić z serca człowieka to wszystko, co mogłoby prowadzić do tragedii podobnych do Zagłady! - mówił papież w Yad Vashem. Wcześniej, podczas powitania na lotnisku w Tel Awiwie, wzywał do walki z antysemityzmem, który ""podnosi odrażającą głowę w wielu częściach świata"".

- Benedykt XVI stał w Yad Vashem przed szansą wygłoszenia najważniejszego przemówienia życia. Niestety, ono takie nie było. Może to moja bardzo subiektywna ocena, bo w czasie II wojny światowej byliśmy po przeciwnych stronach. Nie mogę dyktować papieżowi, co ma mówić. Mogę tylko stwierdzić, że nie było słów o trudnej wielowiekowej historii Żydów w chrześcijańskiej Europie - powiedział ""Gazecie"" Szewach Weiss, były szef Knesetu i dawny ambasador Izraela w Polsce.

Papież - podobnie jak w Auschwitz w 2007 r. - milczał wczoraj o odpowiedzialności ludzi Kościoła za wielowiekowe pielęgnowanie nienawiści do wyznawców judaizmu, która pomogła potem nazistom w przekonaniu Niemców do idei całkowitego wyniszczenia Żydów. Nie prosił o przebaczenie w imieniu Kościoła - jak Jan Paweł II w 2000 r. - czego oczekiwała od niego część słuchaczy. - Nie było przeprosin, żadnej wzmianki o Niemcach lub nazistach. Żadnego wyrazu ubolewania z ich powodu - komentował wczoraj Israel Meir Lau, przewodniczący Rady Instytutu Yad Vashem i były naczelny rabin Izraela.

Niechęć Benedykta XVI do bicia się w piersi za swych poprzedników, ludzi Kościoła, Niemców i resztę Europejczyków, którzy już dawno odeszli, ma korzenie w niuansach jego teologii. I - jak podkreśla także wielu izraelskich intelektualistów - nie umniejsza solidarności papieża z narodem żydowskim. - Zagłada wydarzyła się bardzo niedawno. Dlatego trudno oczekiwać, byśmy mówili o niej tym samym językiem. Ten moment nadejdzie wraz ze zmianą pokoleń. A teraz jest ważne, że potrafimy wspólnie opłakiwać jej ofiary - tłumaczył wczoraj ojciec David Neuhaus, izraelski Żyd i jezuita.

Papież mówił wczoraj, że przybył do Yad Vashem, aby ""trwać w ciszy i modlić się przy pomniku milionów ofiar"". I istotnie podczas ceremonii w Sali Pamięci najbardziej poruszające były nie jego słowa, lecz milczące powitanie z sześciorgiem Żydów ocalałych z Holocaustu, w tym dwojgiem urodzonych w Krakowie i jednym z Warszawy. Potem wymienił z nimi po kilka zdań. - Przyszłam, bo wiem, że w czasie wojny był zbyt młody, aby zrozumieć, co dzieje się w Niemczech. Mam nadzieję, że teraz to rozumie i w głębi serca nad tym boleje - mówiła potem 83-letnia Gita Calderon o członkostwie kilkunastoletniego Josepha Ratzingera w Hitlerjugend oraz o wcieleniu go do Wehrmachtu.

Papież podał też rękę chorwackiemu Sprawiedliwemu wśród Narodów Świata, który ratował Żydów kryjących się przed ustaszami.

Dziś Benedykt XVI stanie przed Ścianą Płaczu, czyli najważniejszym miejscem modlitwy judaizmu. Papież, który wczoraj wskazywał na potrzebę stworzenia państwa Palestyńczyków, spotka się też m.in. z arabskim muftim Jerozolimy.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24988430,xawery-zulawski-mowa-ptakow-to-ostatni-prezent-od-taty-cos.html","Xawery Żuławski: ""Mowa ptaków"" to ostatni prezent od taty. Coś takiego robi się raz w życiu","- Od małego widziałem, że ojciec przeżywał niezwykłą przygodę. Gdy sam tego spróbowałem, zrozumiałem, że to jest coś najpiękniejszego, co ludzie mogą robić na Ziemi - opowiada Xawery Żuławski. 1 sierpnia prapremiera jego ""Mowy ptaków"" według scenariusza Andrzeja Żuławskiego.","Rozmowy na następne 30-lecie
To cykl 30 wywiadów z ważnymi ludźmi polskiej kultury, którzy od 1989 r. decydowali o jej krajobrazie i którzy będą go kształtować w następnych dekadach.
Wcześniej w cyklu ukazały się rozmowy z Joanną Szczepkowską, Andrzejem Stasiukiem, Zbigniewem Preisnerem i Niką, wokalistką grupy Post Regiment, Krzysztofem Ostrowskim i Kubą Wandachowiczem z Cool Kids of Death oraz Piotrem Rypsonem.
„Mowa ptaków”, czyli Andrzej według Xawerego
Czytaj także:
Festiwal w Gdyni nie pokaże ""Mowy ptaków"" Żuławskich. To gorzej niż zbrodnia. To błąd
Licealny nauczyciel historii – Ludwik (Sebastian Pawlak) – zostaje upokorzony przez nacjonalistycznie i katolicko nastawionych uczniów. W jego obronie staje polonista i niespełniony pisarz Marian (Sebastian Fabijański). Zostaje on jednak zwolniony, gdyż ratując historyka, użył w samoobronie noża. Brat Mariana Józef (Eryk Kulm) to ambitny kompozytor, którego toczy... trąd. Obaj bracia próbują zarobić, napisawszy piosenkę przebój. Żeby utrzymać Józefa, jego dziewczyna Ania (Jaśmina Polak) zatrudnia się jako sprzątaczka u dyrektora banku Jakubca (Borys Szyc), choć musi znosić szykany ze strony jego ciężarnej żony (Marta Żmuda-Trzebiatowska).
Tymczasem Marian uwodzi Marię (Żaneta Palica), nieporadną dziewczynę pracującą w kwiaciarni. I razem z Józefem odwiedza ich ojca – znanego filmowca Gustawa (Daniel Olbrychski). Zastają tam także ich starszego brata – malarza Lucjana (Andrzej Chyra). Bohaterom towarzyszy filmująca wszystko komórką Ala (Katarzyna Chojnacka), uczennica z niegrzecznej klasy Mariana, o skłonnościach zdecydowanie reżyserskich.
Premiera „Mowy ptaków” 1 sierpnia na festiwalu Nowe Horyzonty we Wrocławiu (25 lipca - 4 sierpnia). Premiera kinowa 27 września.
Xawery Żuławski
11 ZDJĘĆ
Reżyser Xawery Żulawski, 11 lipca 2019. Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Rocznik 1971. Reżyser „Chaosu” (2005, nagroda w Gdyni za debiut), „Wojny polsko-ruskiej” (2009, Srebrne Lwy w Gdyni), serialu „Krew z krwi” (2012) oraz „Mowy ptaków” (2019). Syn aktorki Małgorzaty Braunek (1947-2014) i reżysera Andrzeja Żuławskiego (1940-2016)
Jacek Szczerba: Jak trafił do pana scenariusz pańskiego ojca „Mowa ptaków”?
Xawery Żuławski: Ojciec był już wtedy chory. Dziś mam wrażenie, że on przez całe życie reżyserował, nie tylko na planie filmowym. Reżyserował swoje otoczenie, swoich bliskich i samego siebie. Z „Mową ptaków” też tak było.
Jego choroba rozwijała się bardzo dynamicznie. Z tego, co pamiętam, jak mówił o swojej śmierci, to umarł tak, jak chciał. Tak jak się śmierci bał, tak się z nią zderzył.
To był nowotwór trzustki. Czy próbował go pan przekonać do tego, żeby się leczył?
– Powtarzał, żebym nie moralizował i dał mu spokój: „Jesteś gnojem i mi nie matkuj”. Gdy mówiłem: „Tata, wszystko będzie dobrze”, prychał: „Weź, nie pierdol”.
Czytaj także:
Czemu festiwal w Gdyni nie pokaże filmu Żuławskich? Organizatorzy złamali umowę. ""Skandal, żenada, wstyd""
W końcu udało mi się, wspólnie z jego bratem Mateuszem, zawieźć ojca do szpitala i położyć na oddziale prowadzonym przez naszego przyjaciela. Ten załatwił łóżko, żeby tata przyjął chociaż kroplówkę. Następnego dnia ojciec siedział na tym łóżku, mówiąc, że pięciu minut tam nie wyrobi. Wyrwał wenflon. Pielęgniarka, najładniejsza, jaką mógł sprowadzić ordynator, próbowała przekonać ojca do pozostania, ale on przesiadł się na fotel na kółkach i korytarzem popędził do windy. My go goniliśmy. To było nawet zabawne. Gdy go dopadliśmy, powiedziałem, że skoro nie chce szpitala, to wracamy do domu.
Parę razy zdołałem zabrać ojca na konsultacje. Mówił wtedy do lekarza: „No dobra, niech pan już powie, że pan nic nie wie. Bo jedyne, co pan wie, to to, jak uśmierzyć ból. Więc niech mi pan da coś na uśmierzenie bólu i nie pitoli tego, czego pan nie wie”. Scena kończyła się lekką obrazą lekarza i wyjazdem. Następna konsultacja była u innego lekarza, który nie był jeszcze obrażony.
W pewnym momencie odpuściłem. Dbałem tylko o to, żeby wpadać do ojca co wieczór. Coraz słabszy, spędzał czas przed telewizorem. W jego pokoju telewizyjnym na czterech ścianach są płyty DVD. Oglądał najróżniejsze rzeczy. Pamiętam, że tego wieczoru na stoliku leżał film przyrodniczy Davida Attenborough i jakaś czarno-biała amerykańska fabuła z lat 30. Ojciec nagle wyszedł z pokoju. Po chwili przyczłapał z powrotem i podsunął mi pod sam nos coś, co wyglądało na scenariusz. Powiedział: „Weź to. Możesz to wyrzucić albo przeczytać. Jak wolisz”. To była „Mowa ptaków”.
Czytaj także:
Pożegnanie i triumf Andrzeja Żuławskiego. ""Odejście było jego decyzją"" [SOBOLEWSKI]
I co pan z nią zrobił?
– Wyjeżdżając, rzuciłem scenariusz na siedzenie samochodu z myślą, że kiedyś go przeczytam. Wtedy nie było najważniejsze. Wkrótce przyszedł potężny kryzys, wezwaliśmy pogotowie. Lekarz dał mu środek przeciwbólowy, ojciec odpłynął. Zapakowali go do karetki, pojechałem za nimi. W Wilanowie, na skręcie do szpitala, płonął samochód. Słyszałem nadjeżdżającą straż pożarną. Pomyślałem: „No, ojciec, do końca inscenizujesz”.
Wieczorem w szpitalnym pokoju, gdy jeszcze był przytomny, wymieniliśmy dwa zdania. 24 godziny po dowiezieniu do szpitala umarł. I tyle.
To było w lutym 2016 r. Potem jakby coś odtajało. Role, które ojciec nam narzucił, posypały się. Moi młodsi bracia – Ignacy z Kalifornii i Wincenty z Paryża – nigdy wcześniej się nie widzieli. Teraz ich samoloty wylądowały na Okęciu w odstępie 20 minut. Wyjechałem po nich, pojawiła się Sophie Marceau, matka Wincentego. Póki ojciec żył, jego kobiety pozostawały przez niego odsunięte. Gdy umarł, rodzina złożyła się na nowo.
A scenariusz?
– Minął miesiąc, gdy zadzwonił do mnie Marcin Wierzchosławski, który dwa razy bezskutecznie próbował wyprodukować ojcu film. Ja planowałem z Marcinem serial. Powiedział: „Twój ojciec chciał nakręcić »Mowę ptaków«. Zrobiłem kosztorys. Ale twój ojciec umarł. Więc może ty chciałbyś zrobić ten film?”.
Czytaj także:
Andrzej Żuławski nie żyje: ""Narzuciłem się takim, jakim jestem"" [SOBOLEWSKI]
Odpowiedziałem: „Mam ten scenariusz na tylnym siedzeniu”. Gdy zacząłem czytać, litery mi się rozjechały. Oddzwoniłem: „Stary, nie czuję tego, nie pasuje mi wchodzenie w buty ojca albo stawanie z nim w szranki”. Ale tytuł mnie zaintrygował, taki wolnościowy – że niby słychać różnorodne głosy. Scenariusz jest gruby, prawie 170 stron. Pomyślałem, że może film zrobiłoby w hołdzie kilka osób. Reżyserzy z mojej generacji, o których z ojcem rozmawiałem. Każdy nakręciłby po 10-20 minut, każdy z innym operatorem, w innym stylu.
Producent to kupił?
– Tak, i zebrał się zespół: Piotr Kielar, Janek Komasa, Jacek Borcuch i ja. Chłopaki lepiej się nad tym skupili, mną wciąż telepało. Mieliśmy kilkanaście spotkań: papierosy, kawa, burza mózgów. Podbudowało mnie to. Przyjęliśmy jedno założenie – że tekst ma być nienaruszalny. Wiedziałem, że to powinno być kino, w którym na nikogo się nie oglądasz, tylko na siebie. Dziś raczej niemodne, nieopłacalne i praktycznie niewykonalne, bo nie ma na nie pieniędzy. Ale Marcin wyłaził na nasz koncept 2 mln zł w PISF. I wtedy pojawiły się schody terminowe. Produkcja twierdziła, że trzeba to zrobić jednym rzutem: jeden reżyser schodzi z planu, następny wchodzi, bez przerw. A Jacek Borcuch właśnie zaczął film we Włoszech, Janek był na planie „Księdza”. Zatem wystartowałem z Piotrkiem Kielarem, wierząc, że Jacek i Janek dołączą. Piotrek zrobił pierwsze pięć dni z operatorem Marianem Prokopem. Ja zdecydowałem, żeby kręcić z Andrzejem Jaroszewiczem, operatorem ojca.
11 ZDJĘĆ
Andrzej Żuławski podczas kręcenia filmu 'Kobieta publiczna', 1984. Fot. Etienne George/AFP/East News
W zapożyczeniach poszedł pan dalej – wziął aktorów z filmów ojca: Monikę Niemczyk, Alicję Jachiewicz, Michała Grudzińskiego. Wziął pan jego ulubionego kompozytora Andrzeja Korzyńskiego.
– To nie wszystko. Wiem, że z Martą Żmudą ojciec spotkał się w początkach jej kariery. Chciał, żeby u niego zagrała. Daniel Olbrychski na pogrzebie ojca powiedział, że żałuje, że nigdy nie doszedł z nim do porozumienia, żeby zrobić coś razem. Więc powiedziałem: „Daniel, masz szansę się zrehabilitować, zagrasz Andrzeja”. Byłem kilkakrotnie z Danielem i jego synem Rafałem na wakacjach. Ojciec i Daniel mieli koleżeńskie stosunki, ale prztykali się artystycznie. Daniel mi powiedział: „Ja to zagram, tylko ty mi tego nie tłumacz, bo ja to jeszcze zrozumiem”.
A co powiedział Korzyński?
– Pojechaliśmy do niego z magnetofonem. Andrzej lubi pogadać o muzyce przy fortepianie. Zagrał nuty z filmów ojca, które ten uwielbiał. Płakaliśmy. Przeczytawszy scenariusz, powiedział: „Tu jest trochę o mnie. Ale niedokładnie, bo ja nie jestem chory na trąd, jak ten muzyk w scenariuszu. No i twój ojciec mnie uśmiercił”.
Czytaj także:
Andrzej Korzyński: Miałem do wyboru kawior z szampanem albo stan wojenny
Zapytał: „Znasz historię piosenki »Dziewczyna zła«?”. Nie znałem. Okazało się, że na przełomie lat 50. i 60. ojciec i Korzyński byli w Non Stopie w Sopocie. Oglądali występ Czerwono-Czarnych. Strasznie im się spodobali. Ojciec powiedział: „Napiszmy dla nich piosenkę”. Korzyński skomponował muzykę, ojciec dołożył słowa: „Dziewczyna zła ukradła mi wolę i czas, noce i dni”. Poszli do twórcy zespołu Franciszka Walickiego. Ten ocenił: „Tekst do dupy, ale muzykę bierzemy”. Ojciec się obraził. Urazę nosił przez tyle lat, aż w scenariuszu podał „Dziewczynę złą” jako przykład głośnej piosenki dla chamów. Tak odreagował dawne niepowodzenie. Andrzej zagrał nam „Dziewczynę złą” szybko i powoli, jakby ktoś dopiero uczył się grać, na wesoło i na smutno. To, co wtedy zarejestrowaliśmy, praktycznie weszło do filmu.
Wiele o tym filmie mówi ujęcie, w którym twarz Andrzeja Żuławskiego przenika w twarz Xawerego Żuławskiego, a ta w twarz Sebastiana Fabijańskiego, grającego Mariana, nauczyciela polonistę, niedoszłego pisarza.
– Przenikanie naszych twarzy i wejście Sebastiana do kwiaciarni kręciliśmy pierwszego dnia. To nie jest przenikanie komputerowe, tylko wykonane przy użyciu kamery z lustrem, którą domowym sposobem zbudował Andrzej Jaroszewicz. Przy filmowaniu powiedział: „Cały ten scenariusz jest jak świat odbity w lustrze”.
Po tym ujęciu zrozumiałem, że muszę „Mowę ptaków” zrobić sam. Akurat przechodziłem przez pasy, gdy usłyszałem głos wewnętrzny: „I co, Xawery, dałbyś radę zrobić ten film?”. „No, chyba tak”. W tym momencie, przysięgam, dostałem dwa esemesy, że Jacek i Janek jednak do nas nie dołączą. Najpierw poczułem lekką frustrację. A zaraz potem spokój. W filmie pozostały sceny reżyserowane przez Piotrka, ale zmontowane przeze mnie i włożone tam, gdzie chciałem. Cztery jego duże sceny musiałem na końcu nakręcić jeszcze raz.
Czyj właściwie jest ten film?
– Tak, jak jest napisane: scenariusz Andrzej Żuławski, reżyseria Xawery Żuławski. Ta scheda artystyczna wyszła z emocji. Ojciec był nieprzewidywalny. Długo się zastanawiałem: „Dlaczego on dał mi ten scenariusz? Czy to nie jest pułapka?”.
Okazało się, że tekst narzuca styl filmu. Sceny zapisane bardzo po prostu wyszły totalnie odjechane. Najważniejszy jest tu dialog. Słyszałem głos ojca: „Pierdol didaskalia. Liczy się to, co mówią. Inscenizuj sobie, gdzie chcesz i jak chcesz”. Z braku hajsu sceny zaplanowane jako jazda po mieście musieliśmy nakręcić w jednym pokoju. Dało radę. Producentowi się podobało, bo wyszło taniej. Aktorzy się napalili, dostawszy intelektualną szermierkę dialogową. Tak się nie mówi na ulicy, ale to ich uniosło na wyższy poziom przeżywania.
Niektóre postaci trudno zinterpretować. Kogo np. gra Andrzej Chyra? Brata pana ojca – jednookiego malarza Łukasza Żuławskiego, który jest tu jednocześnie synem Andrzeja?
– Ja mówię, że Chyra gra Jerzego Skolimowskiego. Skolimowski maluje obrazy, nosi białe spodnie i niebieskie koszule. A że ma dwoje oczu, to inna sprawa. W kwestii interpretacji bohaterów dajemy jedną ważną podpowiedź. Gdy w filmowym domu ojca kamera pokazuje pamiątki po nim, wszędzie jest napisane „Andrzej”. Tymczasem filmowy ojciec ma na imię Gustaw. Chciałem wymazać „Andrzeja” z tych pamiątek, ale zakrzyczano mnie, że tak ma zostać. Imiona nie muszą się zgadzać. Przecież Daniel tylko gra tę postać.
Kiedy patrzę na Daniela, to myślę, że to nie jest mój ojciec, tylko mój dziadek – pisarz Mirosław Żuławski. Ojciec i dziadek podobnie się ubierali – w scenariuszu jest napisane „czerwony sweter, kraciasta koszula”. Urodowo byli sobie najbliżsi. Tylko że w dziadku Mirku była łagodność, którą ma Daniel. W ojcu jej nie było.
Czy podczas kręcenia „Mowy ptaków” śnił się panu ojciec?
– Nie, nie czułem jednak żadnych lęków. Miałem świadomość, że ojciec nade mną czuwa. Ten film okazał się wielkim prezentem, wzmocnieniem mojej natury spadkobiercy rodu. Coś takiego robi się raz w życiu albo wcale.
Czytaj także:
Zuzanna Łapicka: Żuławski był piękny. Gdy Wajda zobaczył go, pomyślał, żeby zrobić z niego aktora
Nie chciałem kręcić w domu ojca, jakby dokumentalnie, to przecież filmowa fikcja. Scenografka Elwira Pluta znalazła inny dom. Akurat pojechaliśmy zdokumentować jezioro, na którym w łódce mieliśmy kręcić strzelanie do kaczek. Elwira otworzyła laptop: „Spójrz na ten dom, bo nie wiem, czy mam szukać innego”. Nie spodobał mi się. Spojrzałem za siebie: „A ten dom tutaj?”. Poszła zapytać. Wyszedł ogrodnik: „Zapraszam, tu nikogo nie ma, gospodyni jest w Ameryce”. To był dom rodziny Bronisława Geremka.
Przewieźliśmy tam niektóre obrazy z domu ojca. Andrzej Jaroszewicz oświetlił wnętrze, tak jak to zawsze było u ojca: dużo źródeł światła, włączone lampki. Z powodu zapadającego zmroku ze zdjęć na jeziorze nic nie wyszło: strzelanie do kaczek urządziliśmy na tarasie.
Pracuję nad tym filmem już ponad rok z narastającym poczuciem, że z każdej sceny można by napisać doktorat. Kręcimy rozmowę Sebastiana Fabijańskiego i Eryka Kulma na rondzie Wiatraczna w Warszawie. Nie wiedzieliśmy, jak to ugryźć, żeby nie wyszło pitu-pitu nad chińską zupą. I nagle podczas ujęcia weszła w kadr pani z piwem w ręku. Dała Sebastianowi w twarz, mówiąc: „Nie świruj. Nie popisuj się. Usiądź”. Aktorzy zamarli, ale nie zerwali ujęcia.
11 ZDJĘĆ
'Mowa ptaków', reż. Xawery Żuławski  Fot. Nowe Horyzonty
Innym razem na plan przychodzi Sebastian Pawlak: „Słuchaj, mam w scenie tekst: »Przelewanie krwi jest aktem fundującym«”. Nie wiedziałem, skąd to jest, więc zadzwoniłem do kolegi polonisty. Powiedział, że to z wiersza Tadeusza Różewicza. Ja się tego wiersza nauczyłem. I wali mi ten wiersz. My go nagrywamy. Powiedziałem: „Sebastian, mój ojciec pragnie ci podziękować. Jego syn jest takim tłukiem, że w życiu sam by na to nie wpadł”.
Teraz zajmijmy się pańską relacją z ojcem. On powtarzał w wywiadach, że nieomal spadł z krzesła, gdy usłyszał, że chce pan pójść na reżyserię.
– On mnie od tego podświadomie odsuwał. Po zrobieniu matury powiedziałem, że idę na filozofię. Byłem jednak zbyt leniwy i anarchistycznie nastawiony do wszystkiego. Polska akurat wyszła z komunizmu, pomyślałem: „Pierdolę studia, jadę do Paryża. Zobaczymy, co będzie”.
Osiadłem u kumpli. Po dwóch miesiącach, chyba po rozmowie z matką, on się o tym dowiedział. Namierzył mnie i zadzwonił: „Co ty wyprawiasz?! Natychmiast do domu!”. Przyjechałem do niego. Powiedziałem: „Chcę się nad sobą zastanowić”. On na to: „Dobra, możesz u mnie mieszkać. Ja teraz wyjeżdżam. Zostaniesz asystentem, będziesz pracował w montażowni”. Montowali wtedy „Błękitną nutę”. Taśmy były kilometry, montażystka stała obwieszona w ujęciach. Taśma nie mogła upaść na podłogę. Ja ją przewijałem, zapisywałem, gdzie co jest. Co pięć dni chodziłem z nimi na projekcje obejrzeć sklejony materiał.
Czytaj także:
""Reżyser filmów uważanych za złe, pisarz, którego nikt nie czyta, szperacz myśli zanurzony w dziennikach innych ludzi"". Testament Andrzeja Żuławskiego
Gdy skończyliśmy, ojciec zapytał: „To co ty teraz będziesz robił?”. Poszedłem do siebie do pokoju, wziąłem głęboki oddech, wróciłem i mówię: „Idę na reżyserię”. Ojciec: „Synku, ja to rozumiem, co mógłbyś wybrać innego jako syn reżysera i aktorki. Ale najgorzej będzie, jak ty nie masz talentu. Nikt ci o tym nie powie, ty sam się musisz zorientować. Bo jak się nie zorientujesz, to będziesz cierpiał całe życie. Pomyśl lepiej, co mógłbyś robić innego, gdybyś nie miał talentu”. Do dzisiaj się nad tą alternatywą zastanawiam. Ostatnio dziewczyna z Finlandii mnie o to zapytała. Odpowiedziałem: „Ja tylko to umiem”.
Dostał się pan do szkoły filmowej w Łodzi.
– Ojciec spytał, kto jest rektorem. Był nim Has. Ojciec miał chyba konflikt z Hasem. Pewnie się nie lubili. Ojciec powiedział: „Napiszę do niego list”. I napisał list z prośbą, żeby Has ocenił mnie bez związku z ich relacją. Dlatego gdy odpowiadałem na egzaminie, Has wychodził.
Wtedy po raz pierwszy przyjmowali ludzi po maturze, bez wcześniejszych studiów. Studenci z drugiego roku byli od nas dużo starsi. Komuna jeszcze hulała po korytarzach. Barbara Sass-Zdort paliła carmeny, których zmagazynowała chyba z 400 paczek. Dymem zabijała nas na zajęciach.
Z ojcem pracował pan także przy „Wierności”.
– To był drugi czy trzeci rok studiów. Produkcja ojca szukała lokalizacji w Polsce – stadionu i klubu żużlowego. We Francji żużla nie było, w Polsce działał, choć mocno rozpirzony. Z Michałem Rogalskim znaleźliśmy stadion w Pabianicach i ekipę zdjęciową. Guillaume Canet przyleciał na Okęcie prosto z Tajlandii ze zdjęć do filmu „Plaża” z Leonardem DiCaprio. Był zszokowany, bo ze stadionem zaczęły się afery. Po zdjęciach zebraliśmy się w autobusie. Ojciec kazał kupić dziesięć flaszek wódki, kiełbasę i ogórki. Postawił to francuskiej ekipie. Wzbudził zachwyt.
Ojciec często wracał do pańskiego wywiadu po debiutanckim filmie „Chaos”. Zapytany, dlaczego kręci pan filmy, odpowiedział pan: „Żeby lepiej zrozumieć ojca”.
– Chodziło mi o zrozumienie ojca jako człowieka. Dam przykład. Kręcimy „Mowę ptaków” w filmowym domu ojca. Andrzej Jaroszewicz przynosi setki ich zdjęć. Ja układam je w ciągi, rozkładam na półce książki ojca. Moją uwagę zwróciło jedno zdjęcie: motor zapierdala przez las. Drzewa rozmazane, więc jadą szybko. Motocyklista w kasku orzeszku. Na tylnym siedzeniu, wyprostowany, bez koszulki, z kamerą w ręku, siedzi Andrzej Jaroszewicz i coś kręci. Obaj patrzymy na to zdjęcie. Mówię: „Miłość do kina, co?”. A on: „Ja moje dzieci poznałem dopiero, jak trzecie miało 16-17 lat. Wtedy zrozumiałem, że mam jakieś dzieci. Bo najpierw była miłość do kina, daleko za nią kobiety i dzieci”. Próbował się wytłumaczyć: „Ja się do szkoły filmowej dostałem zupełnie przypadkowo...”.
11 ZDJĘĆ
'Mowa ptaków', reż. Xawery Żuławski  Fot. Nowe Horyzonty
Od małego widziałem, że ojciec przeżywał jakąś niezwykłą przygodę, która była dla mnie niedostępna, dlatego tym bardziej fascynująca. Gdy sam tego spróbowałem, zrozumiałem, że to jest coś najpiękniejszego, co ludzie mogą robić na Ziemi. Niestety, owocami tej pracy ludzi nie nakarmisz, ale gdy raz jej spróbujesz, uzależniasz się. Od tej intensywności przeżywania. Oto wysiłkiem setki osób, w małym prostokącie kadru, próbuje się zawrzeć rzeczywistość. A ona ucieka. Kino jest naiwne i przez to wspaniałe.
Ile pan miał lat, gdy rodzice się rozstali?
– Ze trzy. Nie rozumiałem tego. Żarli się mocno i długo. Nie chcąc, żebym uczestniczył w tej aferze, wymyślili mój wyjazd do Senegalu, gdzie dziadek był ambasadorem. Poleciałem sam, w 1977 r., bo mamusi nie dali paszportu. Czarterem ze Świnoujścia, z marynarzami, którzy wymieniali załogę w Dakarze.
Czytaj także:
Nowe filmy Almodovara, Ozona, Dolana i Tarantino. Tytuły z Cannes i Sundance. Czym kusi festiwal Nowe Horyzonty?
Byłem tam dwa razy, w sumie około dwóch lat. Chodziłem do afrykańskiego przedszkola jako jedyny biały, do tego blondyn. Afryka zabiera smutki, podsuwając w zamian wielką ofertę przeżyć. Mieszkaliśmy w kolonialnej willi na czerwonej skarpie, nad brzegiem Atlantyku, przelatywały nad nami samoloty lądujące w Dakarze. Miałem dokładne rozeznanie, czy teraz leci Air France, czy jakaś inna linia. Mama raz do mnie przyjechała, ale wciąż nie rozumiałem, dlaczego tam jestem.
Mimo wszystko miałem ogromny szacunek do ojca. Mimo wszystko, bo był bardzo trudnym osobnikiem. Dziś, gdy sam jestem ojcem, wiem, że obcowanie z nieznośnym nastolatkiem, jakim byłem wówczas, nie jest łatwe. Wtedy nie pojmowałem, dlaczego tak mnie odsuwa, opierdala. Byłem do niego nastawiony emocjonalnie: nie chciałem być taki jak on. Z drugiej strony nie sposób było go nie docenić.
Dokształcał pana – podsuwał książki, filmy?
– Słyszałem: „Kurwa, czy ty w ogóle coś czytasz?”. Na szczęście czytałem.
Siedziałem w Paryżu ze cztery lata. Wyjechałem w drugim roku stanu wojennego. Przez półtora roku nie było możliwości przyjazdu do Polski. Żadnego kontaktu z mamą. Tylko pisanie listów albo zamawianie rozmowy międzynarodowej, która mogła dojść o skutku nie wiadomo kiedy.
Siedząc w szkole w Paryżu, czułem, że jestem w lepszej sytuacji niż rówieśnicy w Polsce. Ale totalnie chciałem być w Polsce. Odliczałem dni, jak w więzieniu. Listopad w Paryżu, z deszczem, z ojcem, który jest nie wiadomo gdzie: na planie albo na jakimś festiwalu. Miał nową żonę – Sophie. Mieszkałem z nimi. Niby miałem kolegów. Wieczorem musieli jednak wracać do domów, liczyliśmy ledwie po naście lat. W końcu komuna odpuściła, mogłem jeździć na wakacje do Polski. W wieku 16 lat zakochałem się tam w dziewczynie. Wróciwszy do szkoły we Francji, powiedziałem ojcu, że nie dam rady. Zawiodłem go. Strasznie się wkurwił. Przez tydzień się do mnie nie odezwał. Na biurku znalazłem bilet na samolot do Polski. Nie odwiózł mnie na lotnisko. Zniknął. Trzy lata się do mnie nie odezwał.
Gdy komuna padła, tata przyleciał z Sophie do Warszawy. Wyszedłem po nich na lotnisko. Zdziwił się i wzruszył: z Francji wyjechał szczaw, a tu stał prawie mężczyzna. Ojciec jeszcze wrócił do Francji, a potem przyjechał do Polski na stałe.
11 ZDJĘĆ
Andrzej Żułwski z żoną Sophie Marceau w 1985 roku. Fot. Ralph Gatti/AFP/East News
Nie czuł pan nigdy, że ma dwóch ojców?
– Mój ojczym [Andrzej Krajewski] zawsze podkreślał: „Nie jestem twoim ojcem, nie mnie ciebie wychowywać. Mogę ci co najwyżej powiedzieć, co myślę”. Nie przywiązał mnie do siebie tak silnie. To bardzo dobry człowiek.
Pana ojciec źle o nim pisał w książkach.
– Na szczęście sam mogłem dokonywać weryfikacji między tym, co ojciec pisze, a tym, co widzę przed sobą. Znam obie te rodziny. To tylko złe emocje ojca.
Czy kiedykolwiek przeprowadził pan z ojcem rozmowę zasadniczą?
– Ja sobie te zasadnicze kwestie zapisałem. Gdy je odczytałem, doszedłem do wniosku, że nie w porządku byłoby mu to mówić albo pokazywać. Żałuję, że go nie ma. Byłoby więcej radości z kontaktu, który mieliśmy w ostatnich dziesięciu latach. Było łatwiej, bo on nieco się postarzał, przestał być taki dynamiczny. Mogliśmy usiąść na tarasie i pogadać. Czasem się człowiek szykował: „Dzisiaj to ja będę mówił”. Powiedziałem dwa zdania, a on mi przerwał: „Wiem, o co ci chodzi”. I rzucił dwugodzinny monolog. Na ogół nie mylił się w swoich osądach. Oko miał ostre, ale bystre.
Miał żal, że już nie kręci filmów?
– Miał, ale nie dał tego po sobie poznać. Uważał, że świat go nie chce. A on nie będzie się narzucał.
W latach 80. odrzucił propozycje słynnego producenta Dino De Laurentiisa.
– Wiedział, że producenci usiądą mu na karku. Dzisiaj ważne jest, żeby kręcić, opowiadać historie. Mogą być różne, nie trzeba cały czas stawiać na swoim. U ojca zawsze było: moje, moje, moje. Tylko że to działo się w innej epoce: Bergmana, Felliniego, Polańskiego. Pójście do Stanów oznaczałoby koniec jego wolności. Miał okazję zostać Ridleyem Scottem, ale wybrał bycie Andrzejem Żuławskim.
Czytaj także:
Nowe Horyzonty 2019. Czym uwodzi kino erotyczne? Seks w mgiełce artystycznej stylizacji
W Polsce próbowaliśmy doprowadzić do realizacji jego scenariusza „Gospodyni”. Gadaliśmy też o moich projektach. Dostałem propozycję nakręcenia „Złego” Tyrmanda. Uradowany powiedziałem o tym ojcu. A on mnie zgasił: „Nie rób tego. Z tego nic nie będzie”.
Gdy po czterech latach pracy zostałem od tego projektu odsunięty przez Matthew Tyrmanda, syna Leopolda, który został współproducentem filmu, ojciec żachnął się: „A nie mówiłem!”.
Jemu też długo się nie wiodło.
– Zła karma – nagromadzenie złych uczynków – wróciła do niego. Choćby proces z Weroniką Rosati. Mówiłem mu: „To nie jest moja sprawa, nie ja napisałem tę książkę, nie ja byłem z Weroniką. Sam musisz sobie z tym poradzić”. Ale Tybetańczycy powiadają, że jak się traci duże pieniądze, to trzeba się cieszyć, bo w ten sposób wykupiło się od cięższych spraw.
W naszych relacjach wciąż trzymaliśmy się figury ojca, który wie lepiej. Zresztą jeśli ojciec jest nierozgarnięty, to ty stajesz się ojcem ojca. Tata by sobie na to nie pozwolił. Silna figura ojca jest wyzwaniem.
Czasem jednak można pozostać w jej cieniu?
– Ale dlaczego wychodzić z cienia, jeśli jest ci w nim dobrze. Teraz cień sam zniknął. „Mową ptaków” przeciąłem pępowinę. Po niej mam wielki głód dobrze opowiedzianych historii.
Teraz pracuję równolegle nad trzema scenariuszami. Nie lubię zdradzać tajemnic, więc powiem tylko o jednym z nich: to jest młodzieżowy film o zombi, dziejący się nad morzem. Wciąż z podziwem oglądam serial Jerzego Gruzy „Czterdziestolatek”. Gdyby ktoś napisał jego współczesny odpowiednik, nakręciłbym to z największą przyjemnością.","Andrzej Żuławski i syn Xawery. (Fot. AFP/East News, Dawid Żuchowicz/Agencja Gazeta)","Cenię sobie niektóre filmy Andrzeja Żuławskiego. Niektóre sekwencje i sceny z jego filmów zapadły we mnie na zawsze. Ale nigdy nie potrafiłem zaakceptować muzyki Andrzeja Korzyńskiego. Dość prostackiej, siermiężnej i pretensjonalnej.
I wielokrotnie zastanawiałem się: co Żuławski w niej ""widzi"". Może i po prostu nie znał na muzyce? Ale po latach przyszła refleksja: a może chciał aby muzyka odlepiała się od obrazu. Aby drażniła.
I fakt, że przedstawił w scenariuszu alter ego Korzyńskiego, jako chorującego na trąd świadczyłby o tym drugim podejściu. Nuty są rzeczywiście tak ""poskładane"", jakby dotknął je trąd .] Albo jakaś inna straszna choroba.-@@@-..wlasnie przechodzilem przez pasy kiedy uslyszalem glos wewnetrzny..Xawery.........sorry..raczej odpuszcze-@@@-Pan Andrzej Żuławski uparł się, żeby robić filmy. Jak syn powiedział, było to coś w rodzaju nałogu. Lepiej (i taniej) by wyszło, gdyby pan A. Żuławski opowiedział co chciał powiedzieć w danym filmie, niż skazywać publiczność na chałę, która męczy po prostu, i której nie da się oglądać z zaciekawieniem lub/i z przyjemnością. Najłatwiej rżnąć intelektualistę, niezrozumianego przez ogół twórcę niezwykle dętych i pretensjonalnych filmów, jak się nie potrafi zrobić dobrego filmu.-@@@-Wspaniały wywiad, dziękuję! Wrażliwość artysty, energia, bogactwo doświadczeń napędza twórczość w kolejnym pokoleniu. Piękna, wyjątkowa historia życia, może sfilmowana podobałaby mi się bardziej niż ""Zimna wojna"". Jedni marzą, inni żyją.-@@@-Tak szczerze mowiac , niewiele się o Andrzeju Żuławskim od syna dowiedziałem . O samym Xawerym trochę tak . Tresc planowanego filmu wydaje mi się zawila. Zobaczymy , to znaczy zobaczę film .-@@@-...świetny wywiad pana Xawerego ....Żuławskiego.....film zobaczę na pewno...-@@@-""Wyjechałem w drugim roku stanu wojennego. Przez półtora roku nie było możliwości przyjazdu do Polski"" . Hahahahaha! Umiejętność tworzenia miów i fasntazję ma po tatusiu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16825574,Powstal_interaktywny_portal_o_sw__Janie_Pawle_II.html",Powstał interaktywny portal o św. Janie Pawle II,"Interaktywny portal o życiu, twórczości i duchowym dziedzictwie św. Jana Pawła II ruszył dokładnie w 36. rocznicę wyboru kard. Karola Wojtyły na następcę św. Piotra. W portalu (www.santojp2.pl) znajdują się opisy i fotografie miejsc pamięci o Karolu Wojtyle oraz szczegółowa baza informacji o poświęconym mu sanktuarium w Krakowie.","- Inicjatywa utworzenia portalu powstała jeszcze przed kanonizacją - mówi Agata Szuta, dyrektor Instytutu Dialogu Międzykulturowego im. Jana Pawła II w Krakowie, pomysłodawca i twórca projektu. - Jest próbą uporządkowania i zgromadzenia w jednym miejscu szerokiego zakresu treści poświęconych osobie papieża Polaka. To odpowiedź na rosnące zapotrzebowanie na wiedzę o życiu i twórczości Karola Wojtyły, nie tylko dla osób żywo zainteresowanych tematyką, ale także młodego pokolenia i turystów odwiedzających miejsca związane z osobą Jana Pawła II - dodaje.

Instytut uruchomił bogatą bazę wiedzy o życiu, twórczości i duchowym dziedzictwie Jana Pawła II 16 października, dokładnie w 36. rocznicę wyboru kard. Karola Wojtyły na następcę św. Piotra.

Portal (www.santojp2.pl ) podzielony jest na trzy części. Część pierwsza ""Święty człowiek"" jest poświęcona życiu Karola Wojtyły - m.in. jego licznym pasjom; są tu także treści wybranych dokumentów i wystąpień z tego okresu. ""Santo! Jestem z wami"" dotyczy okresu duchowego dziedzictwa św. Jana Pawła II. Użytkownicy znajdą w niej wiele bieżących informacji, projektów dotyczących nauczania, świadectwa osób, które powierzyły swój los Janowi Pawłowi II, a także bogaty opis miejsc w Krakowie z nim związanych. Z kolei interaktywna część portalu dedykowana jest najmłodszym.

Instytut Dialogu Międzykulturowego im. Jana Pawła II w Krakowie zapowiada rozbudowę portalu. Z uwagi na zbliżające się Światowe Dni Młodzieży w Krakowie planowane jest także utworzenie anglojęzycznej wersji.",Portal o Janie Pawle II (www.santojp2.pl),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8763947,Kto_jest_kierownikiem_sklepu.html",Kto jest kierownikiem sklepu,"0
Pytanie: ""Kto naprawdę rządzi rosyjskim Sfinksem?"", intrygowało w czasach carskich, komunistycznych i dziś","Gdy istniał ZSRR, zachodni sowietolodzy analizowali skład komitetów organizujących pochówki oraz kolejność składania wieńców podczas pogrzebu zmarłego sekretarza generalnego, by wywnioskować, kto może być jego następcą. Najczęściej nowym przywódcą zostawał ten, kto odpowiadał za organizację pogrzebu poprzednika.

Od ponad dwóch lat świat zastanawia się, kto jest ważniejszy w tandemie rządzącym Rosją - prezydent Dmitrij Miedwiediew czy premier Władimir Putin, który wcześniej przez osiem lat kierował państwem. Wacław Radziwinowicz pasjonująco pisze o kulisach tej zagadki. Bez jej rozgryzienia trudno zrozumieć współczesną Rosję. Wybitni rosyjscy eksperci nie są w tej kwestii zgodni, ale raczej twierdzą, że tandem Miedwiediew - Putin utrzyma się także po następnych wyborach prezydenckich w Rosji za dwa lata. Trafnego porównania użył niedawno rosyjski analityk Dmitrij Trienin w wywiadzie dla ""Polityki"". ""Oni [Miedwiediew i Putin] się uzupełniają. W polityce zagranicznej nie ma między nimi wielkich różnic, w innych obszarach zresztą też. Putin z całą pewnością sprawuje kontrolę - on zarządza firmą z zaplecza, Miedwiediew jest kierownikiem sklepu"".

Czy ma to jakiekolwiek znaczenie przed poniedziałkową wizytą w Warszawie prezydenta Rosji?

W sumie niewielkie. Inicjatorem poprawy stosunków z Polską jest bez wątpienia premier Putin, który zaczął je ocieplać, gdy prawie trzy lata temu znalazł partnerów w rządzie PO-PSL. To także zasługa rządu Donalda Tuska, że postawił na dialog z Rosją zamiast konfrontacji. I uwierzył, że Moskwa naprawdę chce poprawić relacje z Warszawą.

Po tragedii pod Smoleńskiem, w której zginął prezydent Lech Kaczyński, do rozmowy z Polską włączył się prezydent Miedwiediew, który wcześniej nie miał żadnych kontaktów ze swym polskim odpowiednikiem. Miedwiediew znalazł partnera w osobie Bronisława Komorowskiego. Wizyta rosyjskiego prezydenta w Warszawie będzie znakiem, że racjonalność po obu stronach zwycięża w stosunkach polsko-rosyjskich.

Najważniejsze jednak, by dialog toczył się niezależnie od tego, kto piastuje najwyższe stanowiska. Za kilka lat na Kremlu, w Pałacu Prezydenckim na Krakowskim Przedmieściu czy w obu rządach mogą zasiąść zupełnie inni ludzie. Miarą sukcesu poprawy relacji polsko-rosyjskich będzie utrzymanie trendu mimo zmian koniunktury. Stworzenie odpowiednich instytucji, a przede wszystkim zaufania między partnerami, które taki trend wzmocni. Cel jest ambitny. Czy się uda, zobaczymy. Próbujmy.

Przeczytaj też: Kto prowadzi w tangu a la Russe?",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7790653,Biskup_Cieslar_nie_zyje.html",Biskup Cieślar nie żyje,"0
Polski Kościół ewangelicko-augsburski (luterański) poniósł kolejną stratę.","W katastrofie samolotu pod Smoleńskiem zginął ks. Adam Pilch pełniący obowiązki naczelnego ewangelickiego duszpasterza wojskowego, a w niedzielę w wypadku samochodowym zginął biskup Mieczysław Cieślar. Był zastępcą biskupa krajowego tego Kościoła i zwierzchnikiem jego diecezji warszawskiej, proboszczem parafii św. Mateusza w Łodzi. Miał 60 lat. Był także pracownikiem naukowym Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej, biblistą, znawcą języka greckiego, przejmującym kaznodzieją.

Polski Kościół luterański jest największym z naszych Kościołów ewangelickich (protestanckich), ma około 80 tys. wyznawców. Mieszkają głównie na Śląsku Cieszyńskim, w innych rejonach Polski żyją w ogromnym rozproszeniu (diasporze), pastorzy mają zatem często parafie niezwykle rozległe, tak jak zresztą w ogóle duchowni niekatoliccy.",Mieczysław Cieślar (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja G),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16928562,W_soboty_pracujemy_niezgodnie_z_przepisami.html",W soboty pracujemy niezgodnie z przepisami,"3
Posłowie zaproponowali, by Polacy mogli pracować w sobotę za dodatkowe pieniądze. Centrale związkowe protestują, związkowe doły są ?za?.","Praca w sobotę wzbudza w Polsce wielkie emocje od ponad 30 lat. Wszystkich wolnych sobót domagała się ""Solidarność"" w postulatach sierpniowych w 1980 r. Był to punkt 21.: ""Wprowadzić wszystkie soboty wolne od pracy. Pracownikom w ruchu ciągłym i systemie czterobrygadowym brak wolnych sobót zrekompensować zwiększonym wymiarem urlopu wypoczynkowego lub innymi płatnymi dniami wolnymi od pracy"".

Postulat ""Solidarności"" został w pełni wprowadzony dopiero pod koniec PRL-u.

Teraz - gdy posłowie Platformy Obywatelskiej zaproponowali zmiany w tej delikatnej materii - zapowiada się znów ostra dyskusja.

O co chodzi? Za sobotę spędzoną w pracy - zgodnie z obecnymi przepisami - należy się dzień wolny. Posłowie chcą, aby pracownik na etacie mógł wybrać formę rekompensaty: albo tak jak dotychczas bierze wolne w inny dzień, albo - i to jest nowe rozwiązanie - dostanie specjalnie wyliczony dodatek finansowy (200 zł netto dla osoby zarabiającej średnią krajową). Dziś nie można płacić za pracę w sobotę. Wypłata ""sobotniego"" wynagrodzenia będzie możliwa na wniosek pracownika. On sam ma zdecydować, co jest dla niego korzystniejsze - wolne czy pieniądze.

Prace idą ekspresowo. Pod koniec października odbyło się już pierwsze czytanie projektu ustawy. Pracodawcy są zadowoleni i zmiany popierają.

Grzegorz Baczewski z Konfederacji Lewiatan: - Firmy łatwiej będą mogły organizować pracę, a pracownicy, jeżeli tak zdecydują, dodatkowo zarobić.

Związkowcy mają inne zdanie. Według Marka Lewandowskiego, rzecznika centrali NSZZ ""Solidarność"", ustawa otworzy furtkę do nadużyć i wprowadzi sześciodniowy tydzień pracy. Pracodawcy według niego będą wymuszać, aby pracownik wnioskował o pracę w sobotę za wynagrodzenie. Nie zgodzi się? To straci pracę. - A gdzie wypoczynek? Polacy już pracują najdłużej w Europie, a teraz będą pracować jeszcze dłużej. Nie ma naszej zgody - mówi.

Przeciwny jest też PiS.

A co o tym wszystkim myślą sami Polacy?

""Wyborcza"" dotarła do badań na ten temat TNS Polska z 30-31 października 2014 r., robionych na zlecenie Instytutu Badań Strukturalnych.

Ankieterzy zapytali rodaków, czy w ciągu ostatniego roku pracowali w sobotę. Aż 62 proc. powiedziało, że tak. Najciekawsze jest jednak to, że najwięcej z nich (27 proc.) pracowało... za dodatkowe pieniądze. A więc niezgodnie z obowiązującymi przepisami.

- Obecne przepisy są fikcją, która zmusza pracowników i pracodawców do omijania prawa - mówi Grzegorz Baczewski z Lewiatana. I próbuje pokazać mechanizm łamania przepisów: - Oficjalnie na przykład nie płaci się za pracę w sobotę, tylko daje się premię za dobre wyniki w pracy albo wynagradza za nadgodziny od poniedziałku do piątku, których oczywiście nie było.

Inny sposób to zatrudnianie etatowych pracowników do pracy w sobotę na dodatkową umowę-zlecenie czy umowę o dzieło.

Kto najczęściej pracuje w sobotę?

Przeważnie mężczyźni przed czterdziestką, z wykształceniem zasadniczym zawodowym. Głównie to oni utrzymują rodziny i każde dodatkowe wynagrodzenie jest dla nich ważne.

Z badań wynika, że jeszcze więcej Polaków niż tych, którzy pracowali w sobotę, dopuszcza taką możliwość w przyszłości (69 proc.), najlepiej za dodatkowe wynagrodzenie (38 proc. wskazań). Niemal tyle samo osób chciałoby mieć wybór: raz dzień wolny, a innym razem wynagrodzenie. Kiedy wolne, a kiedy pieniądze? Decydowałby pracownik.

Obecne przepisy poparło zaledwie 9 proc. respondentów!

Choć centra związkowej ""Solidarności"" są przeciw zmianom, to związkowcy działający w konkretnych zakładach pracy mają już inne zdanie.

Aleksander Jacuniak, szef zakładowej ""Solidarności"" w firmie Magneti Marelli Poland w Sosnowcu: - Każdy pracownik powinien sam decydować, czy chce za sobotę wynagrodzenie, czy wolne. U nas większość za pracę w sobotę chce dostawać wynagrodzenie. Powinien więc być wybór, a decyzje powinny zapadać w konkretnym zakładzie pracy - mówi.

Czy uda się przekonać przeciwników do zmian?

Piotr Lewandowski, szef Instytutu Badań Strukturalnych, ma na to sposób. Wystarczy, że w ustawie będzie zapis, że za dodatkowe wynagrodzenie można pracować najwyżej np. trzy-pięć sobót na kwartał. Za pozostałe będzie przysługiwać wyłącznie wolne w inne dni. Inny pomysł to ustalenie dodatkowego wynagrodzenia za sobotę na wysokim poziomie. Dzięki temu pracodawcy będą zlecali pracę w sobotę za pieniądze tylko wtedy, kiedy rzeczywiście będzie to konieczne.

- Zapewniam, że pięciodniowy tydzień pracy jest dla nas święty. I nasz projekt nic tu nie zmienia - deklaruje Izabela Katarzyna Mrzygłocka, posłanka PO, która w Sejmie prezentowała projekt. - Pracownik będzie mógł tak jak dzisiaj wykorzystać maksymalnie 150 nadgodzin w roku. Nie będzie więc możliwości pracy w każdą sobotę.

Projekt zakłada, że na wniosek pracownika można byłoby za pracę w sobotę wypłacić mu dodatkowe wynagrodzenie. Jednak byłaby też druga możliwość. W niektórych firmach istnieją tzw. okresy rozliczeniowe - w tym czasie (np. trzymiesięcznym) trzeba bezwzględnie oddać dni ""nadpracowane"" wcześniej.

Ale jeśli przepracowana sobota jest na końcu okresu rozliczeniowego albo pracownik zachoruje, to nie ma kiedy odebrać - jak dziś nakazuje prawo - dnia wolnego. Po zmianach firma w takiej sytuacji będzie mogła zdecydować o wypłacie wynagrodzenia za sobotę.",,"""Przepraszam, panie Janku, mamy duży ruch na sklepie, poza tym tniemy koszty, przyjdzie pan w sobotę do pracy? Zapłacę stówę dodatkowo!"" ""Panie kierowniku, mam ochotę pójść z dzieciakiem do parku a wieczorem obejrzeć mecz, tak więc skorzystam ze swego ustawowego uprawnienia i panu odmówię"". ""Rozumiem panie Janku, miłego weekendu. Aha, od poniedziałku też już proszę nie przychodzić. Ciao!""-@@@-Zarówno ""styropiany"" jak i ""antystyropiany"" to takie dinozaury, skamieliny, nie pasujące do dzisiejszej epoki. Wyrośli w PRL-u, nie są w stanie zauważyć, zaakceptować systemu, z którym przecież walczyli (albo pomagali go likwidować). Niemal wszyscy chcą, żeby było inaczej, normalniej, ale ci dalej swoje. Nie można im jakiejś enklawy zrobić, rezerwatu endemitów, gdzieś w małej dziurze??-@@@-Ciekawe czy te dodatkowe 100zł - 200zł wystarczy później na leczenie tych wszystkich wraków po 40. Młodzi będą za parę groszy więcej pracować po 6-7 dni w tygodniu bo mogą, ale o koszty natura upomni się później. Z dużym procentem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5426564,Wlosi_spieraja_sie_o_pobieranie_odciskow_palcow_od.html",Włosi spierają się o pobieranie odcisków palców od Romów,"0
Włoskie władze rozpoczęły akcję przymusowego pobierania odcisków palców od Romów, którzy mieszkają w ponad 7 tys. obozowisk pod Mediolanem, Rzymem i Neapolem. - Etniczna rejestracja Romów przypomina czasy faszyzmu - protestuje opozycja.","Prawicowy minister spraw wewnętrznych Roberto Maroni tłumaczy, że odciski palców mają pomóc w ewidencji Romów, którzy nie mają dokumentu tożsamości wydanego przez Włochy lub inny kraj Unii Europejskiej. - To niewinna procedura - zapewnia.

Jednak opublikowane zdjęcia urzędników w gumowych rękawiczkach, którzy pobierają odciski palców pod Neapolem, wywołały burzę w mediach oraz ponowne oskarżenia rządu o rasizm.

Operacja jest wymierzona w jedną grupę etniczną (z paszportami kilku krajów bałkańskich), co łamie tabu włoskiej polityki, która po hańbie faszystowskich ustaw rasowych z 1938 r. nigdy - przynajmniej oficjalnie - nie kierowała się kryteriami etnicznymi.

Najbardziej bulwersujące jest pobieranie odcisków od dzieci, aby - jak tłumaczy min. Maroni - móc je zidentyfikować, kiedy kradną lub żebrzą na polecenie rodziców. W takim wypadku państwo zamierza je odbierać dorosłym i szybko kierować do ośrodków wychowawczych.

- Gdzie są ci ponoć katoliccy posłowie i ministrowie z rządu Silvia Berlusconiego? Czy także dla nich człowiek jest zerem? Niech najpierw pobiorą odciski palców swoje i swoich dzieci. Wtedy poczują smak dyskryminacji - napisał przed kilkoma dniami wpływowy włoski tygodnik katolicki ""Famiglia Christiana"". Do rzadkiego sojuszu włoskiej lewicy oraz środowisk katolickich przeciw polityce rządu Berlusconiego przyłączyła się też Wspólnota św. Idziego, która zdemaskowała wczoraj szczegóły operacji ewidencjonowania pod Neapolem.

- Nie tylko pobierają odciski, ale ponadto w imieniu naszego państwa pytają o wyznanie. Oto karta z odciskiem i adnotacją ""Rom z Serbii, prawosławny"" - pokazywał wczoraj dziennikarzom szef Wspólnoty Marco Impagliazzo. Porównał praktyki włoskiego MSW do francuskich rządów Vichy z czasów II wojny światowej.

Nagonka na obcych, a głównie na koczujących Romów, których jest we Włoszech ponad pół miliona, była jednym z głównych chwytów wiosennej kampanii wyborczej centroprawicowej koalicji Silvia Berlusconiego. Choć Rzym jest nadal dużo bezpieczniejszy od Londynu lub Paryża, to wielu włoskich wyborców uwierzyło, że to brak bezpieczeństwa jest głównym problemem stolicy i innych dużych miast ich kraju, któremu nie potrafiła zaradzić centrolewica rządząca Włochami od 2005 r.

Najnowsze sondaże pokazują, że blisko połowa Włochów boi się Romów i nie chce ich mieć za sąsiadów. Mieszkańcy neapolitańskiej dzielnicy Ponticelli w maju przegnali całe obozowisko koktajlami Mołotowa, bo uwierzyli w - powtarzaną przez media i zakorzenioną w dawnych ludowych opowieściach - historię o młodej Romce próbującej ukraść dziecko. Potem okazało się, że Romka była Serbką lub Chorwatką, i kradła biżuterię, a nie włoskie niemowlę.

- Problem przestępczości wśród imigrantów jest poważny. Jednak piętnowanie romskich dzieci odciskami nic tu nie pomoże. Niech rząd wymyśli, jak skuteczniej utrzymać je w szkole i dać przyzwoite wykształcenie. To mniej spektakularny, ale jedyny skuteczny sposób na ograniczenie przestępczości - mówił niedawno przywódca opozycji Walter Veltroni.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,16304940,Piesni_Bulata_Okudzawy__W_hajnowskim_amfiteatrze.html",Pieśni Bułata Okudżawy. W hajnowskim amfiteatrze,"0
Najpiękniejszych pieśni Bułata Okudżawy posłuchać będzie można w niedzielny wieczór (13.07) w amfiteatrze w Hajnówce. Zaśpiewają znani wokaliści, ale też amatorzy, zwycięzcy wcześniej przeprowadzonego konkursu. Gościem koncertu galowego będzie Olga Okudżawa, wdowa po słynnym rosyjskim bardzie.","Koncert I Międzynarodowego Festiwalu Piosenki Poetyckiej im. Bułata Okudżawy ""Miłość, Wiara, Nadzieja"" rozpocznie się o godz. 19 w amfiteatrze hajnowskim i potrwa zapewne do godz. 23.



Usłyszymy znakomitych wokalistów, pięknie interpretujących utwory Bułata i od lat mających je w repertuarze, jak m.in. Elżbieta Wojnowska, Eugen Malinowski, Andrzej Korycki, Dominika Żukowska, Julia Vikman, Paweł Orkisz. Wokaliści zjadą z różnych stron Europy i spoza niej - Aleksander Cylkier z Moskwy, Lili Sargsyan z Armenii, Mariola Dobrenko z Londynu, Anna Kischyniuk i Stella Zubkowa z Ukrainy.



A wszystko to oznacza, że pod niebo popłyną najpiękniejsze ballady Okudżawy - m.in. ""Modlitwa"", ""Buty"", ""Majster Grisza"", ""Piosenka o Arbacie"", ""Zaproście mnie do stołu"", ""Piosenka Gruzińska"", ""List do matki"".

Wystąpią też laureaci konkursu - łącznie siedem osób, wśród nich najmłodsza uczestniczka - Aleksandra Muszyńska, zwyciężczyni w kategorii do lat 16.

Niedzielny wieczór to więc obowiązkowy przystanek dla miłośników piosenki poetyckiej i twórczości Bułata Okudżawy.

Festiwal z okazji 90. rocznicy urodzin barda, dla Polski postaci szczególnej, organizuje Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne ""Granie bez granic"" pod kierunkiem Anatola Borowika, od lat popularyzującego piosenki poetyckie, w swoim repertuarze ma też pieśni Okudżawy.

Festiwalowi towarzyszą dodatkowe imprezy, m.in.: spotkania twórcze artystów polskich i zagranicznych w Hajnówce (12 lipca), koncerty w Bielsku Podlaskim, Sokółce i Białymstoku (14-16 lipca), spotkania środowisk twórczych z Olgą Okudżawą, koncerty laureatów festiwalu w Warszawie (17-20 lipca), wystawy, seminarium. Szczegóły - www.hdk.hajnowka.pl.

Współorganizatorzy: Starostwo Powiatowe w Hajnówce, Urząd Miasta w Hajnówce, Hajnowski Dom Kultury.

Patronat medialny nad festiwalem sprawuje Gazeta Wyborcza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25551627,tajemnica-putina-czyli-konsensus-imperialistyczno-mocarstwowy.html","Tajemnica Putina, czyli ""konsensus imperialistyczno-mocarstwowy""","Jeśli wszystko się trzyma w garści, to nawet mając potencjał mniejszy niż kraje o wiele zasobniejsze, ale krępowane różnymi opozycjami, parlamentami, wolnymi mediami, dysponuje się znacznie większymi możliwościami. Można gdzieś posłać armię, zająć terytorium sąsiada - mówi Igor Klamkin, politolog i filozof, wiceprezydent fundacji Liberalna Misja.","Wacław Radziwinowicz: W czym tajemnica Putina? Jak przywódca słabnącego, tracącego dystans do świata państwa stał się globalnym mocarzem?
Igor Klamkin: Najkrócej to ujmując, sekret tkwi w koncentracji władzy, jej całkowitej kontroli nad społeczeństwem, podporządkowaniem sobie wszelkich instytucji. Przez 20 lat udało się zbudować państwo „imitacyjnie demokratyczne”, w którym opozycja albo jest systemowa, czyli posłuszna, albo zepchnięta na margines, a parlament – absolutnie sterowalny.
Przy tym między Kremlem, licencjonowaną „opozycją” i Dumą mamy „konsensus imperialistyczno-mocarstwowy”, rozumiany jako konieczność działania przede wszystkim na rzecz wielkości państwa.
Putinowi udało się wprowadzić to, co od początku zapowiadał, czyli dyktaturę prawa. Ale ona przybrała formę „bezprawnej praworządności"".
Czytaj także:
Władimir Putin - rekonstruktor imperium. 20 lat silnego człowieka na Kremlu
Można tak powiedzieć, to przecież oksymoron?
– Oczywiście. Bo mamy do czynienia z mechanizmem samowolnego tworzenia praw, np. przyjmowania ustaw sprzecznych z konstytucją. A takie postępowanie władzy jest możliwe, bo z decyzji podejmowanych w wąskim, najbliższym przywódcy gronie lub przez niego samodzielnie nikomu się nie trzeba tłumaczyć, bo nie ma przed kim. Nikt przecież nie jest uprawniony do zadawania pytań, do rozliczania.
Prezydent w 2012 r. wydał tzw. dekrety majowe, zapewniając, że przez sześć lat pensje pracowników budżetówki wzrosną do przyzwoitego poziomu, pojawi się 25 mln „wysoko technologicznych” miejsc pracy, wydajność pracy wzrośnie w Rosji o 50 proc. I kto spróbuje go rozliczyć z tego, że tych obietnic nie zrealizował?
A elektorat?
– Władza panuje również nad wyborcami. Większość z nich też godzi się na „konsensus imperialistyczno-mocarstwowy”. Technika sterowania wyborami została opanowana i działa bez zarzutu. Jeśli wszystko się trzyma w garści, to nawet mając potencjał znacznie mniejszy niż kraje o wiele zasobniejsze, ale krępowane różnymi opozycjami, parlamentami, wolnymi mediami, dysponuje się znacznie większymi możliwościami. Można gdzieś posłać armię, zająć terytorium sąsiada...
Albo posłać skrytobójców do Londynu. Jaki jednak jest cel? Po co Rosja - niczym kiedyś ZSRR - próbuje być wszechobecna, knuje intrygi, pozwala sobie na prowokacje na wszystkich kontynentach?
– Trzeba pamiętać o zasadniczej różnicy. Jakkolwiek by patrzeć na ZSRR, musimy przyznać, że jego przywódcy kierowali się ideą. Dziś nazwalibyśmy to projektem, zgodnie z którym chcieli urządzić cały świat po swojemu, zaprowadzić ustrój, który uważali za prawidłowy i sprawiedliwy w innych krajach.
Nowa Rosja takiego projektu, swojej ideologii światu nie przedstawia?
– Nie, nie ma dla świata takiej propozycji. Kreml rzuca światu wyzwania w innym celu. Próbuje go przekonać, że bez Moskwy nie da się rozwiązać żadnych problemów, w tym skutecznie walczyć z terroryzmem czy uspokoić jakoś Bliski Wschód.
Moskwa na różne sposoby domaga się prawa głosu, uznania, że znów jest wielka.
Czy Putin, który zgodnie z konstytucją powinien zakończyć rządy w 2024 r., pożegna się wtedy z władzą?
– Najpewniej on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. Sądzę, że jeśli za cztery lata w Rosji nie będzie kryzysu, to Putin nie zdecyduje się na zmianę konstytucji pozwalającą mu przedłużyć prezydenturę. Ale spodziewam się, że zechce jakoś zachować kontrolę nad sprawami państwa.","Władimir Putin podczas corocznej konferencji prasowej. Moskwa, 19 stycznia 2019 (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","""Jeśli wszystko się trzyma w garści, to nawet mając potencjał mniejszy niż kraje o wiele zasobniejsze, ale krępowane różnymi opozycjami, parlamentami, wolnymi mediami, dysponuje się znacznie większymi możliwościami. ""

Dokładnie. Tak właśnie Polska przepadła w rozbiorach. Wokół brutalne dyktatury Rosjan, Węgrów, Austriaków, Prusów, z ich carami i cysorzami a nad Wisłą rozedrgane dyskusje podgolonych głów zagłobich i kmicicowskie warcholstwo z wrzaskiem liberum veto. Dziś podobnie: zcentralizowany Kreml i skłócone społeczeństwo w Polsce. Znowu jesteśmy sami i Putin to wie.-@@@-Przerażająco podobne zwyczaje do obecnie rosyjskich mamy u nas - bezprawna praworządność -, sterowalny parlament, imitacyjna demokracja - to właśnie model Kaczyńskiego realizowany konsekwentnie w znacznie mniejszej od rosyjskiej - polskiej skali. Problem jest tylko taki, że o i le Rosja wzmacnia i rozwija swój potencjał wojskowy, chce na zapleczu tego tworu autokratycznego mieć realne narzędzie obrony/ataku/siły to nasi autokraci licząc na art. 5 paktu NATO rozbroili w trakcie swoich harców na tyle polską armię, że nasz kraj słaby przy bardzo silnym militarnie, prowadzącym walkę hybrydową sąsiedzie i nieprzewidywalnym prezydencie USA - staje się tworem państwopodobnym.
Radzę to krytycznie rozważyć panowie z PIS !
Ściągacie zagrożenie na nas wszystkich w Polsce, a rządzicie sami !-@@@-Nie zapominajcie, że to demokracje wygrały wojny z totalitaryzmami XXw. Z Hitlerem kosztem 40mln Sowietów, fakt. Ale jak mawiał Patton nie chodzi o to, by umierać za ojczyznę tylko by umierali za swoją te sq.syny. Natomiast na Pacyfiku wygrał amerykański żołnierz osobiście, choć za pomocą przewagi technologicznej (ostatni akt był wg zasady Pattona, po co mieli wysyłać swoich chłopców na śmierć jak mieli atom i mogli zakończyć bez swoich ofiar).

Od Oświecenia i powstania Stanów Zjednoczonych Ameryki Zachód wygrywa per saldo wszystkie wojny ze wszystkimi dyktatorkami pokroju Putina. Nie widzę przeszkód, by tym razem miało być inaczej. Gospodarczo Rosja się zwija. Surowcowo będzie tracić na znaczeniu wobec katastrofy klimatycznej i stopniowym przechodzeniu na odnawialne źródła energii. W dalszej perspektywie technologie kosmiczne umożliwią czerpanie surowców np. z przyholowanych na orbitę wokółziemską planetoid (tak tak, już o tym intensywnie myślą). Natomiast kurczenie sie miejsc zdatnych do życia spowoduje niewyobrażalne parcie na Syberię choćby Chin, ale nie tylko, całego Świata... Putin przy tych egzystencjalnych zagrożeniach przyszłości bawi sie w polityke historyczną z Polską. No geniusz, po prostu geniusz i zajebiscie silny człowiek.

A tak a propos to co on zyskał na Krymie? Skonsolidował NATO i wymusił realne przygotowania obronne. Szkoda Ukraińców ale za to my powinniśmy mu podziekować-@@@-A kim jest ten mały niewyględny knypek pod tą wielką mapą? To jakiś portier?-@@@-Przywódcy sowieccy kierowali się ideą? To ma być dowcip?-@@@-""DYKTATURA PRAWA"" czyli bezprawna praworządność - coś mi to przypomina.
Czy Kaczyński po cichu naśladuje Putina?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13440524,Kosciol_dostanie_wiecej.html",Kościół dostanie więcej,"19
Kościół i rząd dogadały się po niemal rocznych pertraktacjach. Fundusz Kościelny ma być zlikwidowany, a zastąpi go dobrowolny odpis podatkowy w wysokości 0,5 proc.","To więcej, niż początkowo oferował rząd, i trochę mniej, niż chciał Kościół. W dotychczasowym finansowaniu Kościoła to spora rewolucja.

- To odpis, o którym zdecydują tylko obywatele. A to pozwoli stworzyć zupełnie nowe warunki dla finansowania Kościoła - mówił minister administracji i cyfryzacji Michał Boni. To on jest pomysłodawcą odpisu podatkowego. W ramach zespołów roboczych rządowej i kościelnej komisji konkordatowej rozmawiał o tym z metropolitą warszawskim kard. Kazimierzem Nyczem - głównym negocjatorem ze strony kościelnej. Odpis ma wejść w życie 1 stycznia 2014 r.

Ustąpiły obie strony

Jak zastrzegł min. Boni, to ""roboczy kompromis"". Musi go jeszcze zaakceptować Episkopat, który zbiera się 5 marca, i rząd. Nieoficjalnie wiadomo jednak, że to raczej formalność, bo obie strony porozumiały się wcześniej.

Dlaczego rozmowy trwały tak długo? Kościoły nie chciały się zgodzić na proponowaną przez rząd wysokość odpisu 0,3 proc. Protestowali zarówno duchowni katoliccy, jak i mniejsze wspólnoty wyznaniowe.

Kościół katolicki chciał dostać cały procent, jak na Węgrzech, ewentualnie 0,7 proc., jak w Hiszpanii, czy 0,8 proc., jak we Włoszech. Na to z kolei nie godził się rząd.

Wydawało się, że do porozumienia nie dojdzie. Relacje państwo - Kościół zrobiły się bardzo napięte, kiedy w październiku premier Donald Tusk zapowiedział, że kwestię likwidacji Funduszu Kościelnego i zastąpienia go odpisem rozstrzygnie Sejm. Ten pomysł jednak upadł.

Teraz jednak obie strony trochę ustąpiły. Z naszych informacji wiadomo, że to zasługa bardzo dobrego klimatu rozmów kard. Nycza i ministra Boniego, którzy potrafili wypracować wspólne rozwiązanie. Trochę zmiękł też premier Tusk: początkowo nie chciał słyszeć o odpisie wyższym niż 0,3 proc.

Dzięki 0,5 proc. Kościół może zyskać ok. 140 mln zł rocznie, czyli więcej niż z Funduszu Kościelnego: dziś na Fundusz przeznaczamy ok. 90 mln zł rocznie z budżetu.

Ile milionów na Kościoły

Kościół protestował przeciwko 0,3 proc., przedstawiając własne szacunkowe obliczenia. Pesymistyczne.

Jak przekonywał sekretarz generalny Episkopatu bp Wojciech Polak, w pierwszych latach nie można liczyć, że więcej niż 25 proc. podatników wpłaci na Kościoły, co przy odpisie 0,3 proc. przyniosłoby ok. 50 mln zł. Symulacje Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji były nieco inne: Kościół z 0,3 proc. miał wedle MAC dostać 100 mln zł.

Fundusz powstał w 1950 r. po przejęciu przez państwo ""dóbr martwej ręki"" (nieruchomości były często przekazywane Kościołowi w testamentach, stąd nazwa). Miał być rekompensatą za przejęty przez władze PRL majątek Kościoła.

Z Funduszu opłacano m.in. składki na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne zakonników klauzurowych i misjonarzy, a w 80 proc. pozostałych duchownych, którzy nie są inaczej ubezpieczeni - nie chodzi więc np. o kapelanów czy katechetów. W sumie jest to 23 tys. duchownych różnych wyznań. Pieniądze Funduszu idą też na działalność dobroczynną i konserwację zabytków sakralnych.

Teraz te wszystkie wydatki mają być finansowane z dobrowolnego odpisu podatkowego. Skrócono tylko tzw. okres przejściowy - z proponowanych pierwotnie przez min. Boniego czterech do trzech lat. W tym czasie Kościoły dostaną z budżetu wyrównanie: jeśli z 0,5 proc. nie uzyskają tyle co z Funduszu Kościelnego, tę różnicę dopłaci im państwo.

- W 2016 r. zrobimy przegląd, żeby ocenić sytuację, ale rozwiązanie będzie obowiązywać - mówił minister administracji i cyfryzacji.

Zachwalał też odpis. - To bardzo nowoczesne rozwiązanie, pozwala, by Kościoły rozwijały swoją działalność wspierane przez tych, którzy świadomie dokonują takiego wyboru - mówił.

Darczyńcy anonimowi

Także kard. Nycz, który wystąpił z min. Bonim na konferencji prasowej, komentował zmianę z zadowoleniem.

- Ktoś powie, że rozmowy Kościoła i rządu były długie, ale to nieprawda. Kościół od początku postulował likwidację Funduszu, bo to relikt dawnego czasu, ale chodziło o to, by zrobić to, nie zapominając o krzywdach Kościoła, które się wtedy dokonały. Pamiętajmy, że sprawa dotyczy istotnych kwestii życiowych, bo ten mechanizm będzie służył Kościołowi zarówno w sprawach dzieł charytatywnych, jak i składek dla misjonarzy czy zakonów kontemplacyjnych, którym trzeba pomóc - wyliczał kard. Nycz. - Mam nadzieję, że roboczy kompromis znajdzie akceptację zarówno po stronie rządowej, jak i Episkopatu - dodał.",Zbiórka pieniędzy. (Fot. Leszek Szymański PAP PAP),"Nic nie powinni dostac.-@@@-Powielić system Niemiecki,zobaczymy ile mamy prawdziwych katolików.A nie utrzymywać darmozjadów.-@@@-Teraz po kolędzie będą chodzić od kwietnia, żeby na PIT można było zerknąć. Taka nowa, świecka tradycja.-@@@-""Kościół i rząd dogadały się po niemal rocznych pertraktacjach."" -------------------------- Jak zwykle bez pytania obywateli o zdanie. Tradycja - polska specjalność... :)-@@@-W mojej opinii: .. złe rozwiązanie... sekularyzacje wszystkich dóbr!!.. worki po kartoflach na grzbiet, miski żebracze przytroczyć do sznura w pasie. dwa patyki zbite na krzyż na ramię.. i kostur do ręki.. I w drogę do.. piekła.. Ale żeby naszej Kasi zrobić przyjemność, subtelniej: Rainer Maria Rilke CO ZROBISZ, GDY JA UMRĘ, PANIE? tłum. Mieczysław Jastrun Co zrobisz, gdy ja umrę, Panie? Jam dzban twój (kiedy zbiję się w kawały?) Jam napój twój (kiedy się kwaśny stanie?) Jam twe rzemiosło, twe ubranie, beze mnie stracisz sens twój cały. Beze mnie, po mnie, dom postradasz, w którym cię bliskie słowa grzały. Spadnę z twych ciężkich stóp, jak spada ten, którym jest twój aksamitny sandał. Twój płaszcz nie będzie ci osłoną. Twój wzrok, który, jak ciepłym łożem wdycham policzkiem moim, Boże szukać mnie będzie w każdej porze, aż go utuli o wieczorze obcych kamieni zimne łono. Co będzie z Tobą? Ja się trwożę.-@@@-A ile na szpitale , szkoly ..........????? Tam tez rzad powinien dodac kilka milionow !!!!!-@@@-czy kościelni ludzie będą składać sprawozdanie z wydatków w skarbówce? na co pójdą pieniądze ściąganie przeze państwo dla kościelnych: -zabytki -jedzenie -biżuteria -kolorowe ubrania dla biskupów jakie są koszty ponoszone przez państwo ściągania 0.5% dla kościelnych ludzi krasnoludki tego nie robią za friko,tylko urzędnicy,a to już kosztuje dość dużo ile?-@@@-Żyli i żyć będą na koszt państwa, na krzywy ryj. Nic nie robią , produkują tylko wodę święconą i kadzidło a żyją w przepychu i rozpuście. Tak wygląda obietnica Tuska o likwidacji Funduszu Kościelnego, zmieniła się nazwa a kasa z budżetu będzie płynąć jak płynęła. Trutnie społeczne mają czelność twierdzić że kasa im się należy i już za to że są bo dostarczają nam tyle radości. Poprze działalność Komisji Majątkowej złupili nasz kraj niczym Niemcy w czasie II wojny światowej i jeszczw wrzeszczą że to co dostali to są tylko jakieś ochlapy i należy im się o wiele więcej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8343246,Prezydent_zapowiada_kontrole_schroniska_w_Dyminach.html",Prezydent zapowiada kontrolę schroniska w Dyminach,"0
Prezydent Wojciech Lubawski zarządzi kontrolę w kieleckim schronisku dla zwierząt po publikacji ?Wyborczej?. Tymczasem ujawniane są kolejne nieprawidłowości.","- Trzeba zobaczyć, co dzieje się w tym schronisku. Nie sądzę, żeby panowało tam całkowite bezprawie, ale w końcu wszystko mogło się zdarzyć - zapowiada prezydent Lubawski.

""Wyborcza"" ujawniła wczoraj wyniki ostatniej kontroli Powiatowego Inspektoratu Weterynaryjnego w schronisku dla bezdomnych zwierząt w Dyminach. PIW szczególnie zaniepokoiła duża liczba przypadków uśmiercania psów, której kierownictwo schroniska nie umiało uzasadnić. Istniała obawa, że wykonywano je, chociaż tak naprawdę nie było takiej konieczności. Tylko do maja uśmiercono 27 psów. W tym czasie padły 52, z tego spora część się zagryzła. Kontrolę w tej sprawie szykują już służby wojewody świętokrzyskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24333000,pogon-szczecin-zaczyna-przygotowania-do-najwazniejszej-rundy.html",Pogoń Szczecin zaczyna przygotowania do najważniejszej rundy od lat. Ściąga posiłki aż z Japonii,"Portowcy formę przed drugą częścią sezonu będą szlifować na obozach w Pogorzelicy i tureckim Belek. Trener Kosta Runjaic ma miesiąc, żeby przygotować zespół do walki o najlepszy wynik w ekstraklasie od wielu sezonów.","Oczekiwania są bardzo duże, ponieważ piłkarze Pogoni rundę jesienną zakończyli na piątym miejscu w ligowej tabeli. Do trzeciego Lecha Poznań tracą zaledwie dwa punkty i w Szczecinie nikt nie ma wątpliwości, że gdyby nie plaga kontuzji na początku rozgrywek (i w konsekwencji seria porażek), to podopieczni Runjaicia zimowaliby na podium.
Portowcy imponowali przede wszystkim na własnym stadionie. Wygrali siedem meczów z rzędu (passę mogą kontynuować w rundzie wiosennej), a po raz ostatni przegrali u siebie 25 sierpnia.
– Zbudowaliśmy w Szczecinie twierdzę i tym samym zrealizowaliśmy jedno z naszych głównych założeń. Takie hasło mieliśmy wypisane w szatni – zdradza pomocnik Sebastian Kowalczyk. – Przyjeżdżały do nas renomowane zespoły, jak Lech Poznań i Legia Warszawa. Przegrywały.
Pogorzelica i Turcja
Pogoń wiosną ma szansę na powalczenie o trzeci medal mistrzostw Polski w historii klubu (ostatni w 2001 roku), ale Runjaic optymalną formę tym razem musi przygotować już na pierwsze spotkania.
Portowcy do treningów wrócą 7 stycznia. Przez pierwsze dwa dni będą przechodzili specjalistyczne badania wydolnościowe, a potem wyjadą na krótkie zgrupowanie do Pogorzelicy. Głównym punktem okresu przygotowawczego będzie obóz w tureckim Belek (od 15 do 26 stycznia), w czasie którego szczecinianie zagrają cztery spotkania kontrolne. Jednym z rywali będzie najprawdopodobniej trzykrotny mistrz Danii – Odense BK.
– Jedziemy do Pogorzelicy na cztery dni. Poza ciężkimi treningami mamy tam też zaplanowane badania – zdradza trener od przygotowania fizycznego Rafał Buryta. – Przebadamy praktycznie całe ciało każdego zawodnika. Począwszy od testów kardiologicznych, kończąc na prostacie.
Pogoń Szczecin
✔
@PogonSzczecin
Zawodnicy Pogoni w styczniu polecą do tureckiego Belek, gdzie będą szykować formę na rundę wiosenną.  Portowcy nie będą odosobnieni - na zgrupowanie w Azji Mniejszej zdecydowało się aż  klubów @_Ekstraklasa_. Szczegóły przygotowań naszych rywali  
http://
bit.ly/JakCoRokuTurcja
  10
14:14 - 4 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pogoń Szczecin
Dzięki temu będzie można stworzyć indywidualny program przygotowań dla poszczególnych zawodników, jeśli chodzi o obciążenia i intensywność treningów.
– Pozwoli to zniwelować liczbę urazów, a dla mnie to punkt wyjścia – tłumaczy Buryta. – Oczywiście są rzeczy, na które nie mamy wpływu, ale chcemy zrobić wszystko, co w naszej mocy, żeby zapobiegać i monitorować stan naszych zawodników.
Podopieczni Runjaicia rundę wiosenną zaczną 9 lutego wyjazdowym meczem z liderem ekstraklasy Lechią Gdańsk, która na własnym stadionie jest niepokonana. Praca Pogoni od razu zostanie poważnie zweryfikowana.
Czas transferów
W styczniu trudny okres czeka też szefostwo klubu, które chce nieco przebudować kadrę drużyny. Najważniejszą transakcją będzie sprzedaż Sebastiana Walukiewicza do włoskiego Cagliari Calcio za około czterech milionów euro, co będzie rekordowym transferem w historii klubu. 18-letni środkowy obrońca pozytywnie przeszedł testy medyczne na Sardynii i do dogrania pozostały ostatnie szczegóły.
– Jeśli uda nam się dopiąć formalności, to Sebastian i tak zostanie u nas do końca sezonu – zapewnia zajmujący się transferami w Pogoni Dariusz Adamczuk. – Piłkarz bardzo rozsądnie podchodzi do tematu. Wie, że nie jest jeszcze w pełni gotowy na grę w lidze włoskiej, a chce się dobrze przygotować do najważniejszej dla niego imprezy w najbliższym czasie, czyli mistrzostw świata do lat 20.
Czytaj także:
Pogoń na ostatniej prostej negocjacji z włoskim klubem. ""To będzie rekordowy transfer w naszej historii""
Z klubu może odejść Spas Delew. To ostatni dzwonek, żeby zarobić na 29-letnim Bułgarze, któremu za pół roku wygasa kontrakt. Skrzydłowy od wielu sezonów jest ulubieńcem szczecińskiej publiczności, ale ma notoryczne problemy z kontuzjami i nie jest w stanie utrzymać wysokiej dyspozycji przez całe rozgrywki. Poza tym wisi nad nim widmo kilkumiesięcznej dyskwalifikacji (za jednostronne zerwanie umowy z poprzednim pracodawcą), która na razie została tylko zawieszona do czasu wyjaśnienia sprawy.
Delewem poważnie zainteresowany jest turecki drugoligowiec Balikesirspor, który – jeśli wierzyć doniesieniom bułgarskich mediów – będzie musiał zapłacić za piłkarza 200 tys. euro. Z Pogoni mogą też odejść obrońca Sebastian Rudol i pomocnik Tomasz Hołota, którzy nie są ulubieńcami Runjaicia i mają problemy, żeby w ogóle łapać się do kadry meczowej.
Na razie jedynym wzmocnieniem jest 21-letni Fin Santeri Hostikka, który przyszedł z FC Lahti.
– To perspektywiczny zawodnik, ociera się o pierwszą reprezentację – zauważa Adamczuk.
W mediach przewija się również nazwisko 27-letniego pomocnika z Japonii – Jina Izumisawy, który występuje na zapleczu tamtejszej ekstraklasy. Zawodnik najprawdopodobniej przechodzi już testy medyczne w Szczecinie i w najbliższych dniach powinien podpisać kontrakt.
Będzie szóstym Japończykiem w historii Pogoni. Kibice dobrze wspominają przede wszystkim grę Takafumiego Akahoshiego i Takuyi Murayamy, którzy przez kilka sezonów decydowali o ofensywnym obliczu szczecińskiego zespołu.
Na obóz do Pogorzelicy pojedzie piątka juniorów: Kacper Kozłowski, Hubert Turski, Kacper Smoliński, Marcel Wędrychowski i Maciej Żurawski.",JAKUB WŁODEK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19342644,nszz-solidarnosc-kontra-po-ustawka-partyjna-i-profanacja.html","NSZZ ""Solidarność"" kontra PO. Ustawka partyjna i profanacja","3
Prezydium Zarządu Regionu Świętokrzyskiego NSZZ ""Solidarność"" odniosło się do wczorajszego incydentu, który zakłócił obchody 34.rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. W wydanym dziś oświadczeniu jest mowa m.in. o ""ustawce partyjnej"" i ""profanacji społecznie uznanych świętości"".","W niedzielę w południe członkowie świętokrzyskiej ""S"" oraz przedstawiciele władz miasta i województwa mieli złożyć kwiaty i zapalić znicze pod figurą błogosławionego księdza Jerzego Popiełuszki. Ta uroczystość nieco się opóźniła, bo w tym samym czasie i miejscu briefing prasowy zorganizowali członkowie kieleckiej Platformy Obywatelskiej oraz Stowarzyszenia Pokolenie z Pasją. Wszyscy podczas wystąpienia mieli w dłoniach Konstytucję RP.

- 13 grudnia to też świetna data na refleksję. O taką refleksję apelujemy do prezesa Jarosława Kaczyńskiego, by zastanowił się, czy polityka, którą prowadzi nie schodzi dzisiaj z torów demokracji. By zaczął przestrzegać konstytucji i nie piłował filarów demokracji - mówił m.in. poseł Artur Gierada.",PAWEŁ MAŁECKI,"Solidarność to już historia... Kiedy dziś zagrożona jest demokracja, zamiast walczyć jak kiedyś o wolność, to układa się z władzą... Zeszmacenie historii nic więcej... WSTYD!!!-@@@-POlszewicy walczą o demokrację, śmiechu warte. Gnojki nie potrafią uszanować wyboru dokonanego przez Naród, który dość miał ""demokracji"" IIIRP czyli rządów banksterów, ośmiorniczek i spotkań na cmentarzach i śmietnikach. Gnoje mają czelność mowić o demokracji, a 3 mln podpisów wywalili do kosza nie mówiąc o tym że nie wykonali ok 50 postanowień TK. Przypomnę również że 10 razy więcej podsłuchów było za rządów PO-PSL, nie wspominając o powszechnym nepotyzmie i korupcji. Zobaczcie jak wygląda TVP, zamiast telewizji publicznej mamy tubę propagandową, która liczy frekwencje na marszu Kociokwiku Odsuniętych Dygnitarzy niczym obywatel Piszczyk. Zresztą sama GW zastanawia się kto w tym marszu uczestniczył - sami UBole i ich dzieciaki które teraz robią w portki, bo kończy się układ okrągłego stołu - NARESZCIE! Raz sierpem raz młotem POlszewicką hołotę!-@@@-zwyciężymy...zwyciężymy... damy rade...damy rade..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9253415,Zdaniem_Gorlikowskiego__Tajemnica_sporu_o_ECS.html",Zdaniem Górlikowskiego: Tajemnica sporu o ECS,"0
Kto wie, o co chodzi w sporze o nowego szefa Europejskiego Centrum Solidarności Basila Kerskiego? Sporze, który jak niedawno trafnie napisał Roman Daszczyński, połączył odwiecznych wrogów Lecha Wałęsę i polityków PiS.","Czy jest to ksenofobia, bo Kerski jest w Gdańsku obcy? Czy patriotyzm, bo ma obywatelstwo niemieckie? Czy umiłowanie prawa, bo nowy szef ECS złamał kodeks, wysyłając zgłoszenie za późno, i to z niemiecką pieczątka pocztową? Czy może zwyczajna ludzka zawiść, siła, która napędza wiele ludzkich organizmów?

Kiedy się nad tym zastanawiam, odczuwam przede wszystkim wstyd, że w ogóle takim tematem musimy się w ""Gazecie"" zajmować, ale jak tu siedzieć cicho, gdy Basila Kerskiego atakują legendy Solidarności, Lech Wałęsa, posłowie Bogdan Lis i Jerzy Borowczak. Atakują, choć jeszcze nie zdążył jako szef ECS podjąć żadnej decyzji. Nie wiem, czy to dobry wybór, ale już w ogóle nie mam pojęcia, skąd politycy PiS i legendy Sierpnia wiedzą, że zły. Poseł Lis załamuje ręce, że Kerski nie będzie w stanie wyciszyć sporów wokół ECS-u, martwi się, że przez Kerskiego związek zawodowy Solidarność może opuścić centrum. Kiedy słyszę takie rzeczy, na myśl przychodzi mi nie tylko nazwisko Pana posła, ale też postać Pana Tartuffe'a ze sztuki Moliera. O co więc chodzi w tym sporze, bo chyba nie o to, o czym huczy od miesięcy ulica, że ECS to miliony złotych budżetu, pewny etacik, a zbliżające się wybory do Sejmu to zawsze ryzyko. Nie, chyba jednak nie, ulica może jedynie rozumieć solidarność naszą miejską, gdańską, a to przecież centrum europejskie. Tu chodzi o coś więcej: patriotyzm, wyciszenie sporów, dbanie o procedury...",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17716298,Chcesz_byc_pisarzem__BuzzFeed_sciagnie_cie_do_Nowego.html",Chcesz być pisarzem? BuzzFeed ściągnie cię do Nowego Jorku i da ci 12 tys. dol.,"0
Kilkumiesięczne kursy oraz stypendium w wysokości 12 tys. dol. oferuje rozrywkowy serwis BuzzFeed początkującym pisarzom. Program rozwijający umiejętności debiutantów poprowadzi poeta Saeed Jones, redaktor literacki BuzzFeed. Przygotowuje on też magazyn literacki.","BuzzFeed to serwis internetowy do niedawna postrzegany jako dostawca szybkiej rozrywki w postaci obrazków kotków i piesków, artykułów sponsorowanych i list ""dziesięciu najlepszych w czymkolwiek"". Jednak odkąd zaczął zatrudniać ""poważnych"" dziennikarzy pracujących wcześniej w mediach drukowanych, jego wizerunek gwałtownie się zmienia. Zaczęło się w grudniu 2011 r. od tego, że redaktorem naczelnym BuzzFeed został Ben Smith, wcześniej redaktor prestiżowego serwisu Politico, piszący dla ""The Wall Street Journal"", ""LA Times"" czy ""NY Post"".

Redakcja ma siedzibę w Nowym Jorku, zatrudnia obecnie ok. 250 dziennikarzy i redaktorów, w tym korespondentów w takich miejscach jak Nairobi czy zespół reporterów śledczych. Mimo że na stronie wciąż nie brakuje czysto rozrywkowych treści (np. dzisiejszy tytuł: ""Pan nazwiskiem Burger bierze ślub z panią King, a za wszystko płaci Burger King""), to poziom materiałów dziennikarskich jest coraz wyższy. Serwis ma ok. 200 mln unikalnych użytkowników miesięcznie.

Chcemy tekstów ważnych dla debaty

Teraz BuzzFeed ogłosił powstanie stypendium literackiego dla początkujących pisarzy (Emerging Writers Fellowship). Przez cztery miesiące wybrani autorzy będą pracowali pod okiem doświadczonych redaktorów BuzzFeed w Nowym Jorku, uczestniczyli w panelach i warsztatach. Mają nabrać doświadczenia i powziąć decydujące dla swych karier kroki, a wesprze ich wynoszące 12 tys. dol. stypendium. Nie muszą być młodzi, mogą wywodzić się z marginalizowanych społeczności, ale też z kadry naukowej uniwersytetu. Byle tylko chcieli z pisania zrobić swój sposób na życie.

Co kieruje BuzzFeed? ""Misja dywersyfikacji krajobrazu mediów poprzez inwestycję w nową generację niezbędnych głosów"" - głosi korporacyjny komunikat. Stypendyści mają się skupić na pisaniu osobistych esejów, reportaży kulturalnych i sylwetek. ""Idealni kandydaci do programu to ci, którzy będą mieli ambitne pomysły i dowiodą swojego pragnienia publikowania tekstów wpływających na debatę na temat kultury"". BuzzFeed będzie publikował teksty stypendystów.

O kulturze piszą tylko bogacze. Zmieńmy to

Celem ma być przygotowanie młodych autorów do pracy w mediach w roli freelancerów lub członków redakcji. To brzmi jak zwykła praca dziennikarska, ale BuzzFeed akcentuje element literacki, a także osobiste zaangażowanie ""początkujących pisarzy"" w tematy.

Saeed Jones, redaktor literacki BuzzFeed, udzielił obszernego wywiadu stronie Electric Literature. Podkreślił w nim, że wszechobecne w mediach bezpłatne staże sprawiają, że o amerykańskiej kulturze we wpływowych mediach piszą wyłącznie ludzie bogaci. ""Tymczasem różnorodność jest faktem - uważa Jones. - Trudno oczekiwać świetnej pracy i postępów od kogoś, kto jest przemęczony i spłukany"". Stąd finansowe wsparcie dla uczestników programu BuzzFeed.

Jones kierował wcześniej w BuzzFeed pionem LGBT, a teraz oprócz programu stypendialnego poprowadzi także magazyn literacki (premiera za rok). Chce organizować czytania i zajęcia z twórczego pisania. Jego najnowszy tomik poetycki ""Prelude To Bruise"" był ostatnio w finale National Book Critics Circle Award.

W styczniu w Nowym Jorku

Ponad rok temu BuzzFeed otworzył serwis BuzzFeed Books, którego redaktor Isaac Fitzgerald - o czym mówi Jones w wywiadzie - publikuje teksty takich pisarzy jak Mac McClelland, Lev Grossman i James Hannaham, ale także zabawne posty o czytaniu jako stylu życia.

BuzzFeed zgłoszenia do programu stypendialnego przyjmuje do 1 października bieżącego roku. Szczegóły można znaleźć tutaj. Wybrani autorzy dostaną informację najpóźniej w listopadzie. Stypendium zaczyna się w pierwszym tygodniu stycznia 2016 r., a jego uczestnicy muszą mieć uprawnienia do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych.

Filmy, seriale, płyty, koncerty, książki, spektakle, wystawy, komiksy.
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.","Maszyny podobne do tej przez wiele lat były głównym narzędziem pracy w redakcjach, biurach i rządach wszystkich krajów. Na zdj. Underwood Five. (fot. Wikipedia Commons)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23002703,korwin-mikke-w-plocku-darmowe-szkolnictwo-to-jawne-klamstwo.html",Korwin-Mikke w Płocku: Darmowe szkolnictwo to jawne kłamstwo [FOTO],"W czwartkowy wieczór na spotkanie z płocczanami przyjechał prezes partii Wolność Janusz Korwin-Mikke i jego zastępca Sławomir Mentzen. Sala w Orlen Arenie może nie zapełniła się w całości, ale ludzi przyszło całkiem sporo - ok. 100 osób. Zdecydowaną większość stanowili młodzi mężczyźni.","Spotkanie prowadził Adam Leśniewski, prezes lokalnego okręgu „Młodych dla wolności”.
Sławomir Mentzen zaczął od tego, że w jego opinii Polska rozwija się zbyt wolno. W tym tempie nie ma szans dogonić Niemców nawet w 100 lat. Działacz partii Wolność akcentował znaczenie niżu demograficznego, przez który w latach 50-tych będziemy mieli w kraju duży problem z systemem emerytalnym. Zwracał przy tym uwagę, że przy starzejącym się społeczeństwie programy wyborcze będą coraz bardziej skierowane ku seniorom.",Korwin-Mikke w Płocku (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,23931093,nie-wchodz-tam-tam-czyha-tygrys.html",Nie wchodź tam! Tam czyha tygrys!,"W starożytnych Chinach seksualność była tak wszechobecna, że wywodzi się z, niej 160 chińskich liter. Potem nastąpiły tysiąclecia pruderii. Dziś Państwo Środka na nowo odkrywa seksualność.","Wizyta w Changzhou, nieletnim wstęp wzbroniony. Młoda Chinka cofa się w wejściu, przerażona trzyma dłoń na ustach, jak gdyby zobaczyła potwora. W środku stoi figura niskiego mężczyzny, jego ciało jest skrępowane łańcuchami – poza olbrzymim penisem, którego wyciągnął w jej kierunku. Na aż tak wiele męskości, wchodząc do Chińskiego Muzeum Kultury Seksualności, nie była przygotowana.
Gra w chmury i deszcz
Płodnego skrzata stworzył rzeźbiarz Yu Qingcheng. Na cokole napisał: „Seksualność jest esencjonalną potrzebą człowieka. Nie da zakuć się jej w łańcuchy”. W pruderyjnych Chinach to prowokacja. Publiczna agencja informacyjna Xinhua mimo to pochwaliła frywolne dzieło sztuki, podobnie muzeum: „Otworzyliśmy tę bramę po 5 tys. lat”. Mniej euforyczny jest założyciel zbioru.
– Jest uchylona dopiero w połowie – mówi socjolog i seksuolog Liu Dalin. – Tysiące lat feudalizmu wciąż tkwią głęboko w naszym społeczeństwie.
Otoczenie wydaje się perfekcyjne dla jego nowego muzeum z ponad 1 tys. eksponatów, jest położone w malowniczym resorcie turystycznym o nazwie Oriental Yanhu-City, schowane w klasztornym krajobrazie gór Maoshan, trzy godziny jazdy samochodem z Szanghaju, przy ulicy Taoistycznych Zwyczajów – pod numerem 69. Numer domu symbolizuje też yin i yang, prazasadę zjednoczenia męskiego i kobiecego.
Poza skrzatem przy wejściu, który powstał specjalnie na potrzeby muzeum, wszystkie eksponaty są antyczne. W gablotach leżą porcelanowe pudełeczka, które niegdyś spoczywały na dnie skrzyni z posagiem i ujawniały świeżo pobranym parom, co mogą zrobić podczas nocy poślubnej, a także licząca 2 tys. lat ceramika z motywem miłości cielesnej. Uformowane z artyzmem porcelanowe figury przedstawiają dziewięć pozycji przekazywanych w liczącej 2,5 tys. lat Sunüjing.
Na ścianach wiszą jedwabne obrazy z tzw. malowidłami z pałacu wiosennego, które prezentują warianty gry w chmury i deszcz, jak opisywało się w starożytnych Chinach seks.
Przed takimi obrazami stoją zazwyczaj młodzi mężczyźni i wszystko fotografują.
– 20 proc. naszych gości to mężczyźni – mówi przewodniczka.
Na zewnątrz matka głośno odciąga swojego 5-letniego syna: – Nie wchodź tam! Tam w środku czyha tygrys!
Liu jest przyzwyczajony do podobnych obaw, nie ma to jednak znaczenia, wstęp dla nieletnich jest zakazany.
Nie ma miejsca na obsceniczne słowa
Socjolog, który od 1973 r. należy do Komunistycznej Partii Chin, zmaga się z wrogim nastawieniem administracji, zażenowanymi obywatelami i ideologicznymi moralistami. Od kiedy w 1982 r. w trakcie chińskich reform objął utworzoną wtedy katedrę nauk społecznych na uniwersytecie w Szanghaju, otworzył już pięć muzeów. Trzy galerie musiał zamknąć z powodu wysokich kosztów i państwowych szykan.
W 1999 r. pozwolono mu stworzyć muzeum seksu przy słynnym szanghajskim bulwarze Nanjing Lu, zabroniono jednak montażu znaku informacyjnego.
„Nanjing Lu jest numerem jeden wśród zakupowych deptaków w Chinach” – wyjaśniono Liu. „Na obsceniczne słowa, jak seks, nie ma na nim miejsca”. Po 20 miesiącach muzeum splajtowało.
Nie odwiodło go to jednak od jego planu.
– Seksualność nie jest wulgarna ani obsceniczna – mówi. – Od nas zależy, czy się taka stanie.
W latach 1989-1991 z pomocą władz państwowych przepytał 20 tys. Chińczyków o ich zwyczaje seksualne. Dzięki analizie stał się znany na całym świecie, jako autor pierwszego chińskiego „raportu Kinseya”, nagrody za badania otrzymał także w Niemczech.
Podczas badań Liu natknął się na szeroko rozpowszechnioną niewiedzę na temat własnego ciała i wielu przekazywanych z pokolenia na pokolenie wyobrażeń. Niektóre z par z 10-letnim stażem małżeńskim wyjaśniały np., że nie uprawiały jeszcze ze sobą seksu. Dla Liu było to bodźcem, żeby zbadać tradycję i filozofię kryjącą się za seksualnością Chin, zbierać rekwizyty erotyczne i wystawiać je.
Przy tym profesor wpadł – w obliczu państwowych kampanii antypornograficznych – w prawną szarą strefę. Dziś posiada ponad 4 tys. antycznych eksponatów – największy zbiór o historii kultury seksu w Chinach – m.in. ponad 30 wielkoformatowych symboli fallicznych z kamienia, niektóre z nich liczące ponad 5 tys. lat. To bardzo stara i rzadka sztuka.
– Nikt nie odważył się kupić czegoś takiego. Dlatego nabywałem okazy za śmieszne pieniądze. W starożytnych Chinach seksualność była wszechobecna, wywodzi się z niej 160 chińskich liter. Pokazują to piktogramy powstałego przed 3,5 tys. laty pisma chińskiego, którego przykłady zachowały się wyryte na pancerzach żółwi czy kościach wołu – mówi Liu.
Niektórych z tych znaków używa się do dziś. Liu wskazuje przykład nowoczesnego znaku „lun”, który oznacza etykę czy normalne zachowanie. Znak rozwinął się z obrazu penisa nad płotem. W końcu aktywność seksualna także w starożytności miała swoje granice, panował zakaz kazirodztwa. Nowoczesny znak „bu” (oznaczający „nie”) powstał z kolei z innego starego piktogramu. Pokazuje kobietę w czasie miesiączki, którą mężczyzna zostawia w spokoju. Aż do końca dynastii Tang sprzed 1 tys. lat chińskie społeczeństwo obchodziło się z seksualnością otwarcie i naturalnie.
– Jako ideał miłości fizycznej postrzegano wspólne przeżywanie radości i obchodzenie się ze sobą rozważnie oraz z szacunkiem – mówi Liu. – Ale potem tolerancja nagle się skończyła. Politycznie niestabilne i słabe panowanie kolejnej dynastii, Song, wymusiło na kobietach monogamię. Kontrola społeczeństwa wysunęła się na pierwsze miejsce. Konfucjańskie nauki stały się ideologią państwową i tabuizowały seksualność.
Ucisk kobiet
Niedawno Liu napisał książkę o konfucjanizmie, który co prawda miał dość naturalne podejście do seksualności, ale na kobiety patrzył z góry. Późniejsze dynastie wykorzystały to do ucisku kobiet. Od dziecka krępowało się im stopy. Lotosowe stopy powstrzymywały kobiety przed ucieczkami z domu i uczyniły z nich obiekty seksualne. Podczas aktów seksualnych musiały mieć na sobie obuwie, żeby mężczyzna mógł objąć je ręką i bawić się nim. Historia kultury seksu, którą bada Liu, zawsze jest historią władzy.
Jako profesor Liu był na początku odpowiedzialny za temat „Małżeństwo i rodzina”. Wtedy, w 1982 r., Pekin wprowadził właśnie politykę jednego dziecka.
Liu opublikował sensacyjne badania o wysokich w Chinach wskaźnikach rozwodów i wzroście przestępstw na tle seksualnym po rewolucji kulturalnej. Jedna trzecia ankietowanych jako powód rozstania wskazywała zrujnowane stosunki.
– Rozumieli przez to zły seks – opowiada.
Z tego wziął się pomysł na badanie. Przepytano cztery grupy – uczniów i studentów, małżeństwa z ponad 10-letnim stażem i skazanych przestępców. 40 asystentów i 510 współpracowników zebrało ponad 20 tys. odpowiedzi. Zespół potrzebował tylko 15 miesięcy, bo prowadził badania na zlecenie władz zajmujących się planowaniem rodziny. Określenia takie jak „orgazm” musiały zostać wyjaśnione, bo większość badanych nigdy o nich nie słyszała.
Niemiecki seksuolog Erwin J. Haeberle doradzał kolegom.
– Otworzył mi drzwi do kolegów zagranicą – mówi Liu. – Byłem dziewięć razy w Europie i często w Berlinie.
W 1992 r. ukazał się liczący 866 stron raport „Sexual Behavior in Modern China”. Jego puenta: chińskie społeczeństwo obchodzi się z seksualnością z ignorancją, konserwatyzmem i dystansem. Pary nie mają odwagi, by chwycić się na ulicy za rękę, rozwiedzione kobiety są stygmatyzowane. Seksualność gejów i lesbijek w armii czy wśród mniejszości narodowych jest w Chinach drażliwym tematem.
Od 1997 r. homoseksualizm nie jest karalny, a od 2001 r. nie uchodzi już za zaburzenie psychiczne. Chińczycy otwierają się na temat seksualności.
– Obecnie w Chinach są dwa nurty: oficjalny, cechujący się wciąż purytańską postawą, oraz absolutna wolność, do której dąży nowa generacja Chińczyków. Jest to także forma protestu przeciwko brakowi społecznych reform, dyskursu publicznego i korupcji – mówi Liu.
86-latek planuje już kolejne muzeum – w Nantong, 120 km od Szanghaju. Chce je otworzyć w 2019 r., ma się nazywać Muzeum Życia. Bez seksu nie ma życia.
Tłum. Adriana Rozwadowska","Eksponat z Chińskiego Muzeum Kultury Seksualności, okolice Szanghaju (Fot. Alamy Stock Photo/BE&W)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21151382,konkurs-im-krystyny-bochenek-50-tys-zl-za-publikacje-o-slasku.html",Konkurs im Krystyny Bochenek. 50 tys. zł za publikacje o Śląsku,"0
Nagroda w wysokości 50 tys. zł czeka na autora najbardziej wartościowej publikacji poświęconej sprawom województwa śląskiego, która ukazała się w 2016 roku. Przyjmowanie prac na Ogólnopolski Konkurs Dziennikarski im. Krystyny Bochenek potrwa jeszcze miesiąc.","Prace zgłaszane na konkurs powinny mieć związek z województwem śląskim, ale nie musi być ono tematem głównym pracy. Organizatorom zależy, aby zgłaszane propozycje dotykały spraw dotyczących rozwoju, mieszkańców, kultury, gospodarki i historii województwa śląskiego wraz ze zmianami, jakimi region nieustannie podlega. Do konkursu przyjmowane będą prace spełniające wysokie standardy dziennikarskie pod względem formy i języka oraz dające wgląd w historię, teraźniejszość i wyzwania na przyszłość województwa śląskiego.

Do konkursu prace zgłaszać mogą ich autorzy lub redakcje wydawnictw, czasopism, stacji radiowych, telewizyjnych, portali internetowych oraz zespoły filmowe. Oceniane będą zarówno teksty prasowe, jak i filmy, audycje radiowe, programy telewizyjne czy publikacje z mediów internetowych. Autor może zgłosić do konkursu jedną pracę własną i dwie, których jest współautorem, ale wyłącznie w języku polskim (także prace przetłumaczone na ten język).

Zgłoszenia należy przesyłać do 25 stycznia na adres: Uniwersytet Śląski w Katowicach, Dział Promocji, ul. Bankowa 5, 40-007 Katowice z dopiskiem ""Konkurs im. K. Bochenek"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24605644,chcial-kandydowac-na-prezydenta-startuje-u-nas-do-europarlamentu.html",Chciał kandydować na prezydenta. Startuje u nas do europarlamentu,"Gabriel Janowski, były minister rolnictwa, ma być liderem listy Konfederacji w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","71-letni polityk jest doktorem nauk rolniczych i działaczem antykomunistycznej opozycji. Ma za sobą staż parlamentarny, był senatorem I kadencji, posłem I, III i IV kadencji. W latach 1991-93, w rządach Jana Olszewskiego i Hanny Suchockiej pełnił funkcję ministra rolnictwa.
Janowski, jak dowiedziała się „Wyborcza”, ma być kujawsko-pomorskim liderem europejskiej listy nowego projektu na prawicy – „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy”. Do koalicji wszedł też Marek Jakubiak i jego Federacja dla Rzeczpospolitej. Konfederacja planuje przekształcić się z poselskiego koła w klub.","Gabriel Janowski (z prawej), obok Kornel Morawiecki (MAREK PODMOKŁY)","Z którego komisu z używanymi politykami go wytrzepali?-@@@-To ten sam, co skakał w sejmie jak potłuczony...?
Gościu! Wnuki niańczyć, dziadu stary, a nie do polityki!-@@@-Jaki lider, taka lista. Wyleczyli go już czy wystawili chorego, licząc na współczucie wyborców?-@@@-Do Ciechocinka a nie do Brukseli...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22976471,bemowo-czy-jaroslaw-dabrowski-wroci-do-lask-platformy.html",Bemowo. Czy Jarosław Dąbrowski wróci do łask Platformy?,"Czy skompromitowany były wiceprezydent Warszawy Jarosław Dąbrowski wróci do gry na Bemowie? Lokalni działacze PO zarzucają ""partyjnej górze"", że próbuje się z nim dogadać.","– Adrenalina mi skacze. Jak to mamy naszym wyborcom wytłumaczyć? – irytuje się działacz bemowskiej Platformy. W ten sposób komentuje planowaną – jak twierdzi – zmianę koalicji we władzach dzielnicy. Radni Platformy mieliby wejść w sojusz z komitetem Jarosława Dąbrowskiego, byłego wieloletniego burmistrza Bemowa, byłego wiceprezydenta Warszawy i byłego członka warszawskiej PO.
Od Putina do zrywania kamer
Dąbrowski pożegnał się z partią w niesławie, złożył legitymację, gdy PO miała go wyrzucić ze swoich szeregów. Zlecony przez ratusz audyt wykazał nieprawidłowości w gospodarowaniu publicznym majątkiem na Bemowie za jego rządów. Prokuratura w 2015 r. umorzyła postępowanie, nie dopatrując się przestępstw w praktykach takich, jak przyjmowanie do pracy w niszowym dzielnicowym radiu ludzi z pensją wyższą niż w radiu ogólnopolskim poprzez ogłoszenia wieszane w kącie korytarza w dzielnicowym ratuszu. – Ale to niezgodne z naszymi zasadami etycznymi – mówiła w 2015 r. Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza. Tym tłumaczono odmowę udzielenia na początku kadencji pełnomocnictw burmistrzom popieranym przez Dąbrowskiego.
– Ta koalicja byłaby kompromitacją. Stracimy w oczach wyborców, a PiS będzie mógł chodzić w glorii i chwale jedynego sprawiedliwego, który nie poszedł na układy z aferzystami – mówi z pasją nasz rozmówca z bemowskiej Platformy. Twierdzi, że decyzja narzucana jest dzielnicowym działaczom przez partyjną górę. – Od Marcina Kierwińskiego, lidera warszawskiej PO, usłyszeliśmy: „Sorry, taka jest polityka” – mówi dzielnicowy działacz.
To właśnie Kierwiński i Andrzej Halicki mieli być swego czasu mentorami Jarosława Dąbrowskiego. Ale więzy się rozluźniły po tym, jak w marcu 2015 r. zarząd Bemowa związany z Dąbrowskim okleił urząd dzielnicy gigantycznymi zdjęciami Hanny Gronkiewicz-Waltz i Władimira Putina z hasłem „Putin Warszawy”. To była zemsta za to, że prezydent nie przekazała związanemu z Dąbrowskim burmistrzowi Krzysztofowi Zygrzakowi pełnomocnictw do rządzenia. Zaczął się długi okres dwuwładzy. W urzędzie dochodziło do komicznych i kompromitujących sytuacji. Kiedy ratusz próbował wręczyć zwolnienia dyscyplinarne naczelnikom urzędu na Bemowie współpracującym z Zygrzakiem, jeden uciekł, drugi zamknął się w pokoju. Z kolei Zygrzak nielojalnych wobec siebie urzędników skierował do pracy w „grupie ds. klejenia kopert”.
Nie ma decyzji, są rozmowy
– Nie ma żadnych decyzji w sprawie koalicji na Bemowie – Kierwiński w rozmowie ze „Stołeczną” zwięźle skomentował sprawę. Uciekał od odpowiedzi na pytania o to, czy dziś Platforma może zawierać sojusz z kimś, kogo oskarżała o łamanie zasad etyki.
Radny dzielnicy Jakub Gręziak, który na początku kadencji odszedł z PO, a dziś współpracuje z Dąbrowskim i ma własny klub, mówi jednak, że rozmowy z PO trwają. – Współpraca jest potrzebna, bo bez wsparcia PO prezydent Warszawy znowu może blokować władze dzielnicy – przekonuje.
Jaki byłby dla Platformy zysk z takiej koalicji? Właściwie tylko jeden – pozostałaby u władzy na Bemowie. Według dzielnicowych działaczy Platformy z Dąbrowskim uzgodniono wstępnie, że PO dostałaby dwóch wiceburmistrzów i przewodniczącego rady, zaś sam Dąbrowski pozostałby w cieniu, bez żadnych oficjalnych stanowisk. A co zyskałby Dąbrowski? Głosy radnych PO dałyby jego kruchej koalicji stabilność i akceptację ze strony prezydent miasta.
– Będziemy na zarządzie dzielnicowego koła partii rozmawiać o możliwych rozwiązaniach – mówi Jarosław Jóźwiak, lider bemowskich struktur Platformy. On też twierdzi, że na razie nic nie jest przesądzone.
W 2016 r. władzę w dzielnicy przejęła „koalicja techniczna” utworzona przez radnych PO, PiS oraz lokalnej Bemowskiej Wspólnoty Samorządowej. Pod koniec ubiegłego roku ten pakt zerwali radni BWS, którzy wraz z radnymi skupionymi wokół Dąbrowskiego na stanowisko burmistrza powołali Wiesława Sikorskiego. Głosowanie, jak twierdzi ratusz, odbyło się ze złamaniem procedur. Formalnie – zdaniem miejskich prawników – trwa przerwa w obradach, która ma się zakończyć na sesji 14 lutego.
– Niektórzy mniej związani z rzeczywistością działacze PO myślą, że Jarosław Dąbrowski jest jakimś amuletem, który przywróci złotą erę tej partii. Nie sądzę, by to była prawda. To nie jest żaden mąż opatrznościowy. Jest PR-owcem. Nawet część jego tzw. wyznawców w dzielnicy przejrzała na oczy. Na Bemowie nie dzieje się nic złego. Porozumienie między PiS i PO funkcjonuje, urząd dzielnicy pracuje bez zakłóceń – przekonuje obecny burmistrz Bemowa Michał Grodzki (PiS).",Jarosław Dąbrowski były burmistrz dzielnicy Bemowo i Krzysztof Zygrzak - burmistrz dzielnicy Bemowo podczas konferencji prasowej na temat tzw 'afery bemowskiej' (FRANCISZEK MAZUR),A jak wytłumaczycie sojusz z PiS-em?-@@@-Jarek Dąbrowski rules!-@@@-Niech Platforma nie liczy na mój głos przelało się !
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23633339,czarna-ksiega-na-mocy-reprywatyzacji-miasto-stracilo-334-kamienice.html",Czarna księga. Na mocy reprywatyzacji miasto straciło 334 kamienice,"Po prawie czterech miesiącach od opublikowania ""Białej księgi nieruchomości krakowskich"" magistrat pokazał w środę ""Czarną księgę"" - czyli spis 334 nieruchomości, które miasto bezpowrotnie utraciło. Ale walka o uzyskanie praw do ponad 700 kamienic wciąż trwa.","Magistrat opublikował właśnie „Czarną księgę nieruchomości krakowskich”. To spis wszystkich tych adresów, które nie są własnością Krakowa lub skarbu państwa – miasto bezpowrotnie utraciło je wskutek odnalezienia się właścicieli nieruchomości, nieprawidłowo przeprowadzonych procesów wywłaszczeniowych i nacjonalizacyjnych czy orzeczeń komisji majątkowych (dla Kościoła katolickiego i grup wyznaniowych żydowskich).
Na liście znajdują się 334 adresy. Dla porównania: Biała księga liczy 549 przejętych kamienic.
Zapoznaj się z czarną księgą nieruchomości krakowskich >>>
Cztery części
„Czarną księgę” podzielono na cztery części. – Pierwsza z nich zawiera listę 45 nieruchomości, które skarb państwa lub Gmina Miejska Kraków przegrały w wyniku postępowań rewindykacyjnych dotyczących stwierdzenia nieważności decyzji nacjonalizacyjnych lub wywłaszczeniowych, komunalizacyjnych oraz odszkodowawczych, a także postępowań dotyczących np. zmiany postanowień spadkowych – mówi Justyna Habrajska, dyrektor biura przejmowania mienia i rewindykacji UMK, która przygotowywała księgi.
Jak potwierdza Andrzej Kulig, zastępca prezydenta Krakowa, na mocy wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 2013 i 2017 roku miasto może wznowić część postępowań. I tak, w roku jest ok. 80 podobnych przypadków.
Kolejna część to 145 adresów, które miasto musiało oddać ich właścicielom, po uprzednim sprawowaniu nad nimi opieki – ustanowionym przez sąd lub ujawnionych w księgach wieczystych. Trwające lata procesy ustalania właścicieli lokali nie zawsze skutkują poznaniem odpowiedzi i ostateczną kwestią przejęcia lokalu przez miasto. W toku jest nawet 700-800 podobnych spraw.
Do najbardziej spektakularnych postępowań, które toczą się przez ponad dwie dekady, jest kamienica na rogu ul. Krakowskiej 29 i Węgłowej 1. Od 17 lat toczy się również sprawa nad przejęciem kamienicy przy ul. Krakowskiej 13.
Dla Kościoła i gminy żydowskiej
W „Czarnej księdze” znajdują się również tereny, które Kraków utracił na skutek orzeczeń Komisji Majątkowej Kościelnej. To 324 hektary powierzchni. – Skarb państwa musiał wypłacić duchownym prawie pięć milionów złotych odszkodowania – mówi Justyna Habrajska.
Na rzecz Gminy Wyznaniowej Żydowskiej miasto przekazało 50 arów powierzchni oraz wypłaciło ponad 2,5 mln zł odszkodowania. Miasto złożyło wniosek o wznowienie 27 postępowań regulacyjnych w tej sprawie.
Krakowska reprywatyzacja inna niż w Warszawie
Trzeba pamiętać, że krakowska reprywatyzacja wyglądała zupełnie inaczej niż ta w Warszawie. W Krakowie to nie urzędnicy oddają nieruchomości, decydują o tym sądy. Nie było bowiem dekretu Bieruta, na mocy którego państwo przejęłoby całość czy część obszaru miasta.
W latach 1945-89 zdecydowana większość kamienic należała do przedwojennych właścicieli, tyle że państwo przejmowało nad nimi zarząd i w ramach kwaterunku kierowało tam dodatkowych lokatorów. Reprywatyzacja dotyczy głównie budynków opuszczonych, takich, których właściciele przez lata nie byli lub nie są znani, przejętych przez państwo na mocy różnych ustaw, np. o wypłacie odszkodowań.
Jak zaznacza Andrzej Kulig, miasto bywa przy tym poszkodowane nie tylko finansowo. Sytuacja jest skomplikowana nie tylko prawnie; na przestrzeni ponad dwóch dekad musiało zapewnić mieszkania tysiącom lokatorom eksmitowanym z kamienic prywatnych. W tej chwili w kolejce wciąż oczekuje 750 takich osób.",Kraków - dzielnica Kazimierz (MICHAŁ ŁEPECKI),"Qr-a sądy, krakowskie sądy...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22571210,marcin-robak-nie-ma-watpliwosci-slask-musi-walczyc-o-najwyzsze.html",Marcin Robak odważnie: Śląsk musi walczyć o najwyższe cele [ROZMOWA],"Ostatnie mecze pokazały, że mamy problem z równą formą. Z pewnością musimy być bardziej skoncentrowani na boisku, bo nie wypada, aby Śląsk po zwycięstwach z Legią czy Lechem nie radził sobie z Wisłą Płock - mówi Marcin Robak, piłkarz Śląska Wrocław","Dawid Antecki: Do Śląska trafił pan za trzecim podejściem, mając 34 lata. Nie za późno?
Marcin Robak: Pierwszy raz mogłem trafić do Wrocławia prosto z Miedzi Legnica, w której grałem na początku piłkarskiej kariery. Pamiętam, że bardzo chciał mnie wtedy trener Śląska Ryszard Tarasiewicz. Ostatecznie kluby nie doszły do porozumienia i wylądowałem w Koronie Kielce. Wiem, że potem kilku kolejnych trenerów Śląska też było zainteresowanych sprowadzeniem mnie, jednak do konkretów nigdy nie dochodziło. Ale po kilku latach w końcu zostałem piłkarzem Śląska.
Wrocławski klub tym razem był prostym wyborem?
– Determinacja klubu, aby sprowadzić mnie do Wrocławia, była duża. Wiedziałem, że Śląskowi na mnie zależało. Szczerze mówiąc, sam miałem dużą ochotę, aby spróbować swoich sił we Wrocławiu. Pochodzę z Legnicy, grałem w Miedzi, której kibice sympatyzują z wrocławskimi fanami. Wybór był więc dość oczywisty. Poza tym udało się fajnie zamknąć historię Śląska i po kilku nieudanych transferowych próbach ostatecznie tu trafić.
Mecz Śląsk - Bruk-Bet Termalica Nieciecza we Wrocławiu (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK)
Latem Śląsk sprowadził kilku znanych graczy, m.in. Koseckiego, Cotrę, Chrapka, Piecha. Transfery tych piłkarzy miały jakiś wpływ na to, żeby zdecydować się u przyjąć ofertę z Wrocławia?
– To prawda, że latem do Śląska trafili dobrzy piłkarze. Jednak bardziej niż nazwiska sprowadzanych zawodników przekonał mnie ogólny projekt rozwoju klubu. Szefowie Śląska i sztab szkoleniowy mają pewną wizję drużyny, której się trzymają i którą chcą realizować. Myślę, że to właśnie ta ambitna wizja przekonała nie tylko mnie, ale i pozostałych graczy, aby zostać częścią Śląska.
Ten klub chce i musi walczyć o najwyższe cele.
Szefowie i trenerzy klubu unikają jednak jasnej deklaracji, w co Śląsk mierzy w tym sezonie. Od drużyny z takim składem należy chyba wymagać czegoś więcej niż walki o spokojne utrzymanie?
– Rozumiem ich punkt widzenia. Latem Śląsk zmienił się niemal o 180 stopni. Kadra pierwszego zespołu praktycznie powstała na nowo. Przybyli dobrzy zawodnicy, ale jak w każdym sporcie drużynowym, potrzeba czasu, aby poznać wszystkie mocne i słabe strony kolegów z zespołu. Na ten moment myślimy o górnej ósemce, ale kto wie, co się wydarzy, jak ustabilizujemy formę.
We Wrocławiu znów pojawiła się moda na Śląsk. Na mecze w końcu przychodzi więcej ludzi. Żeby zatrzymać ich na trybunach na dłużej, potrzebne są dobre wyniki.
Zdajemy sobie sprawę, że tak to działa. Mecze z Legią i Lechem były świetne. Jak tylko pojawiliśmy się na murawie, czuliśmy, że mamy za sobą fantastycznych kibiców. Również dzięki nim wygraliśmy oba te pojedynki. Przed spotkaniem z Legią wielu fanów być może wątpiło, czy damy sobie radę z mistrzem Polski. A my nie tylko daliśmy sobie radę, ale graliśmy przy tym widowiskową piłkę.
Wahania dyspozycji, a nie błędy w obronie to teraz największy mankament Śląska?
– Ostatnie mecze pokazały, że mamy problem z równą formą. Z pewnością musimy być bardziej skoncentrowani na boisku, bo nie wypada, aby Śląsk po zwycięstwach z Legią czy Lechem nie radził sobie z Wisłą Płock. Ostatnich wyników drużyny nie sprowadzałbym też tylko do gry naszej defensywy. Prawda jest taka, że broni cały zespół, zaczynając od napastnika, a na bramkarzu kończąc.
W zespole Śląska sporo jest ofensywnych pomocników. Łatwiej czy paradoksalnie trudniej gra się w takiej sytuacji napastnikowi? W końcu więcej jest zawodników chcących kończyć akcję strzałem na bramkę...
– Przede wszystkim Śląsk chce grać ofensywie i to jest powód do zadowolenia, szczególnie dla napastnika. Ostatnie spotkania pokazały, że chcemy grać atrakcyjny dla oka futbol. Nie jest ważne, czy pomocnik nastawia się na atak, czy obronę. Jeśli wywiązuje się z założeń taktycznych nakreślonych przed meczem, to przynosi to korzyść zespołowi, ale i napastnikowi.
Ostatni wasz występ, szczególnie pierwsze 45 minut, w Płocku był wręcz kompromitujący. Skąd takie problemy?
– Jeśli odpowiem, że czerwona kartka na początku spotkania pokrzyżowała nam plany, to zabrzmię banalnie. Jednak ta sytuacja wyprowadziła nas wszystkich z równowagi. To prawda, że grając w dziesiątkę, też można wygrać mecz. Ale w pierwszej połowie z Wisłą Płock brakowało nam wielu rzeczy. Wystarczy prześledzić sobie, co działo się po stracie piłki. Fakt, defensorzy są od bronienia, ale w takich sytuacjach to napastnicy i pomocnicy jako pierwsi starają się przerwać akcje rywala. W Płocku właśnie tego zabrakło z naszej strony. Zabrakło też walki.
Radość piłkarzy Śląska (fot. JAN KOWALSKI)
Statystyka bez zwycięstwa po siedmiu meczach na wyjeździe wygląda marnie.
– Zdajemy sobie sprawę, że nie udało nam się jeszcze wygrać poza Wrocławiem. Robimy wiele, aby to zmienić. Mam nadzieję, że uda nam się przywieźć trzy punkty już przy najbliższej okazji. Faktem jest, że w meczach na swoim stadionie gramy inaczej niż na wyjazdach. Tu, we Wrocławiu, potrafimy grać ofensywnie, a na wyjazdach brakuje nam pewności siebie. Może obecność naszych kibiców dodaje nam dodatkowej mocy? Mam nadzieję, że w piątek w meczu z Pogonią zrehabilitujemy się za Płock. Zdajemy sobie sprawę, jak ważne jest to spotkanie.
Jeśli nie wygramy z Pogonią Szczecin, to może się okazać, że bliżej będzie nam do końca tabeli niż pierwszej ósemki.
Żałuje pan rozstania z Lechem w tak złej atmosferze?
– W złej atmosferze rozstałem się tylko z trenerem, a nie z klubem czy kolegami z szatni. Różne informacje docierały do opinii publicznej na mój temat. Nie wszystkie były zgodne z prawdą. Również trener Bjelica opowiadał mediom różne historie, choćby taką, że nie chcę już grać w Lechu. Jednak o powodach, dlaczego tak się dzieje, już nie wspomniał, choć dobrze je znał. Takimi wypowiedziami zamydlił kibicom oczy, ale nie warto już do tego wracać. Mimo rozstania bardzo dobrze wspominam pobyt w Lechu.",Marcin Robak ((fot. MIECZYSŁAW MICHALAK)),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22824486,przy-fontannie-multimedialnej-w-rzeszowie-powstana-schody.html",Przy fontannie multimedialnej w Rzeszowie powstaną schody,Zastąpią wydeptaną ścieżkę prowadzącą do fontanny multimedialnej od strony ul. 3 Maja. Inwestycja ma być gotowa na koniec maja przyszłego roku.,"Miasto rozpoczęło już poszukiwania firmy, która podejmie się realizacji tej inwestycji. Na tę wydeptaną ścieżkę mieszkańcy skarżyli się wielokrotnie. Pisaliśmy o niej m.in. w czerwcu tego roku, po interwencji jednego z rzeszowian. Ścieżka ta jest często używana przez ludzi przychodzących do fontanny, widzowie stoją tam także podczas pokazów, ale rzuca się w oczy jako jedyny niechlubny element w otoczeniu fontanny, który nie został zaplanowany.
Rzeszowscy urzędnicy tłumaczyli, że chcieli tę ścieżkę zamienić na chodnik już kilka lat temu, podczas przygotowań do budowy fontanny. – Ale wtedy nie zgodził się na to Zbigniew Jucha, ówczesny zastępca wojewódzkiego podkarpackiego konserwatora zabytków. Wspominał, że on sam jako dziecko zjeżdżał po tej ścieżce na sankach – mówił „Wyborczej” Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",Wśród starannie zaprojektowanej zieleni w okół fontanny wydeptana szeroka ścieżka wygląda niechlujnie . (fot. Patryk Ogorzałek),Schody. Super dostęp dla niepełnosprawnych. A dzieci gdzie na sankach zimą mają się bawić.?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10850852,Spalarnia_smieci_to_technologiczne_monstrum.html",Spalarnia śmieci to technologiczne monstrum,"0
Politycy lewicy, ekolodzy i inżynierowie zaapelowali do prezydenta Bydgoszczy, by jeszcze raz przeanalizował zasadność budowy spalarni śmieci. - Inaczej grożą miastu i jego mieszkańcom poważne problemy finansowe - ostrzegają.","Apel jest m.in. efektem rosnących kosztów budowy spalarni. Kiedy zgadzali się na nią radni, była mowa o ok. 400 mln zł, później ProNatura zaplanowała wydać na ten cel 500 mln, a tymczasem oferty, które wpłynęły od wykonawców opiewają na kwoty aż do blisko 800 mln zł. - Brakujących pieniędzy nie dostaniemy ani od Unii, ani od rządu, ProNatura będzie musiała je pożyczyć, a ten dług spłacą mieszkańcy w opłacie za utylizację śmieci - zauważa radny Jacek Bukowski z SLD.

Podczas wczorajszej konferencji prasowej politycy lewicy, przedstawiciele Bydgoskiego Forum Ekologicznego oraz inżynierowie zajmujący się projektowaniem instalacji do przerobu i utylizacji odpadów wskazywali także na inne wady tej inwestycji.",Ogromny piec w spalarni śmieci (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10310643,Demolowanie_Ossowa.html",Demolowanie Ossowa,"0
""Bronek, Donald, służby - bandyci"", ""Sierpem straciliście, młotem dobiliście - Katyń 2010"", ""Chwała bohaterom, którzy ich zabili"" - takie hasła ktoś wymalował na grobie bolszewickich żołnierzy pod Ossowem","Zdjęcia zdewastowanego grobu przekazał Gazecie.pl zbulwersowany mieszkaniec Ossowa. W sobotę ubolewanie z powodu zbezczeszczenia mogiły wyraził prezydent Bronisław Komorowski. ""(...) w przekonaniu prezydenta bezczeszczenie grobów i szerzenie nienawiści nie jest zgodne z duchem chrześcijańskiej Europy"" - powiedziała Polskiej Agencji Prasowej Joanna Trzaska-Wieczorek, szefowa Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta.

W zbiorowej mogile leży 22 czerwonoarmistów, którzy w połowie sierpnia 1920 r. podeszli pod Warszawę. W Ossowie koło Wołomina oddziały polskie po raz pierwszy zmusiły ich do ucieczki. Zebrane z pola ciała bolszewików złożono wtedy we wspólnym grobie na łące w pobliżu wsi. W 2008 r. mogiłę odkryli archeolodzy, w sierpniu 2010 r. - w 90. rocznicę cudu nad Wisłą - postawiono na niej nagrobek z prawosławnym krzyżem. Była to inicjatywa lokalnych samorządowców, którą poparł jeszcze jako marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Fundusze przekazała Rada Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Nagrobny pomnik miał być symbolem pojednania narodów polskiego i rosyjskiego, które wiele wycierpiały z powodu komunizmu. Zaprotestowały jednak ""Nasz Dziennik"" i Radio Maryja. Od chwili zbudowania nagrobek jest profanowany. Najpierw ktoś namalował na nim czerwone gwiazdy, a zaplanowana na 15 sierpnia zeszłego roku uroczystość jego odsłonięcia nie doszła do skutku z powodu zorganizowanej przy nim pikiety pod hasłem ""Platforma sprzedała Polskę"". Wśród demonstrujących byli Hanna Wujkowska (publicystka ""ND"") i Waldemar Bonkowski (działacz PiS z Pomorza). Miesiąc później ktoś znów nabazgrał farbą na mogile: ""Katyń 2010"" i ""Bronek nie darujemy ci usunięcia krzyża"". Ostatecznie, grób odsłonięto 2 listopada. By złagodzić jego formę, autor pomnika - rzeźbiarz Marek Moderau - usunął 22 elementy przypominające bagnety. W styczniu tego roku Prokuratura Rejonowa w Wołominie umorzyła śledztwo w sprawie zdewastowania mogiły. Powód: nie wykryto sprawców. Według aspiranta Tomasza Sitka, rzecznika prasowego Komendy Powiatowej Policji w Wołominie, obecne napisy pojawiły się już w końcu czerwca.

- Sprawę prowadziła policja w Zielonce. Nie udało jej się ustalić sprawców i umorzyła postępowanie. W piątek policjanci znów oglądali te napisy i są to te same, które były w czerwcu - oznajmia asp. Sitek.

Dlaczego do tej pory ich nie usunięto? Nie wiemy. Burmistrz Wołomina Ryszard Madziar (PiS), jego doradca Jacek Sasin (były wojewoda i minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego) i rzecznik Maksym Gołoś byli wczoraj nieuchwytni.

Profanacja mogiły w Ossowie to nie jedyny w ostatnim czasie przypadek zniszczenia miejsca związanego z Armią Czerwoną. W sobotę policja na warszawskiej Pradze-Północ zatrzymała dwóch 19-latków, którzy oblali farbą cokół pomnika Polsko-Radzieckiego Braterstwa Broni, zwanego też pomnikiem Czterech Śpiących. Również w sobotę policjanci z Katowic zatrzymali Adama Słomkę, kandydata KPN-OP w wyborach do Senatu. Powodem było namalowanie przez niego faszystowskich i komunistycznych symboli na stojącym w centrum miasta pomnika żołnierzy radzieckich.","Zdewastowana mogiła żołnierzy Armii Czerwonej, poległych w 1920 r. w Bitwie Warszawskiej w podwarszawskim Ossowie (fot. nadesłana redakcji)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25578929,wiemy-kto-pokieruje-europejskim-centrum-filmowym-camerimage.html","Wiemy, kto pokieruje Europejskim Centrum Filmowym Camerimage",Minister kultury i dziedzictwa narodowego powołał Kazimierza Suwałę na stanowisko dyrektora Europejskiego Centrum Filmowego Camerimage w Toruniu. Szef nowej instytucji odebrał nominację z rąk wiceministra kultury Pawła Lewandowskiego.,"Kim jest dyrektor ECF? Kazimierz Suwała jest absolwentem zarządzania i marketingu na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. Ukończył również studia Master of Business Administration prowadzone przez WSB w Toruniu wraz Franklin University w Columbus. Od 2001 r. pełnił funkcję dyrektora biura festiwalowego EnergaCamerimage. Od 2006 pełni również funkcję prezesa zarządu Fundacji Sztuki Świata, powołanej przez amerykańskiego reżysera Davida Lyncha oraz Marka Żydowicza z fundacji Tumult. Od 2017 r. jest doradcą dyrektora CSW w Toruniu.",Kazimierz Suwała (z lewej) odebrał nominację z rąk wiceministra kultury Pawła Lewandowskiego. (mkidn.gov.pl),"Koszt=koszt trzeciego mostu plus utrzymanie , niepotrzebna i kosztowna fanaberia.-@@@-Żydowicz wybrał, minister powołał. Kabaret."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18345244,mieszkancy-walbrzycha-zadaja-likwidacji-skladowiska-mo-bruku.html",Mieszkańcy Wałbrzycha żądają likwidacji składowiska Mo-Bruku,"0
Prezydent Wałbrzycha żąda od Dolnośląskiego Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska natychmiastowego wstrzymania działalności składowiska odpadów przemysłowych Mo-Bruk. Mieszkańcy miasta chcą jego likwidacji. Wszyscy zgodnie twierdzą, że składowisko zagraża zdrowiu wałbrzyszan.","Duży pożar sprzed tygodnia (jego gaszenie trwało prawie dwie doby, słup ognia sięgał na wysokość kilku pięter, dym dotarł do miejsc nawet bardzo oddalonych od Wałbrzycha) przelał czarę goryczy i mieszkańcy zamieścili w internecie petycję w sprawie likwidacji składowiska odpadów z ulicy Górniczej.

Według nich smród palących się 5 lipca chemikaliów wyczuwalny był nawet 20 km od pożaru. W petycji piszą, że przez to ludziom ""łzawiły oczy"", u wielu obcowanie z tym zapachem ""wywoływało odruchy kaszlu, a u osób, które przebywały bliżej pożaru były odruchy wymiotne oraz zawroty i bóle głowy"". Gryzący dym wdzierał się wszędzie, mimo że (podczas prawie trzydziestostopniowego upału) zamykali okna w mieszkaniach.

Piszą: ""Wprawdzie jesteśmy zapewniani, że nie ma bezpośredniego zagrożenia dla życia i zdrowia, ale mimo to obawiamy się o nasze zdrowie. Mamy prawo zabiegać o swoje bezpieczeństwo i domagać się usunięcia czegoś, co jest niezmiernie uciążliwe. W naszym odczuciu nie jest to obojętne dla naszego zdrowia i uważamy, że mamy prawo o nasze zdrowie zabiegać"".

W swojej petycji wnoszą też o stałe monitorowanie ewentualnego skażenia wody, gruntu, powietrza i - niezależnie od wyników badań - o likwidację składowiska, gdyż nie powinno być ono umiejscowione tak blisko domów (najbliższy znajduje się około 30 metrów od składowiska).

Pod petycją podpisało się ponad pół tysiąca osób. Adresatami pisma byli Główny Inspektorat Ochrony Środowiska i prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej.

Ten ostatni skierował swoje pismo do Wojewódzkiego Inspektora Ochrony Środowiska i wezwał go do natychmiastowego zamknięcia składowiska należącego do firmy Mo-Bruk oraz do przeprowadzenia na nim kontroli. Zwrócił się także do Państwowej Inspekcji Pracy o przeprowadzenie kontroli w samym Mo-Bruku. O sprawdzenie stanu składowiska miasto prosi również marszałka, wojewodę i ministra środowiska.

Jak podaje Radio Wrocław, miasto Wałbrzych będzie chciało obciążyć firmę zarządzającą składowiskiem rachunkiem za akcję, a zwłaszcza kosztami zużytej wody - zużyto jej 12 milionów litrów. Szacuje się, że gaszenie pożaru kosztowało 200 tys. zł. Najbardziej prawdopodobną przyczyną pożaru było podpalenie.

Akcja przeciwko składowisku prowadzona jest także na ulicach Wałbrzycha, trwać będzie do końca wakacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22123747,zamach-na-sad-najwyzszy-co-warto-wiedziec-gdy-podczas-demonstracji.html","Zamach na Sąd Najwyższy. Co warto wiedzieć, gdy podczas demonstracji zatrzyma cię policja","Co warto wiedzieć o obywatelskim nieposłuszeństwie, tłumaczą prof. Płatek i mec. Dubois.","Przed ostatnią miesięcznicą smoleńską miała zostać zorganizowana również kontrmanifestacja. Przyłączenie się do tamtej kontrmanifestacji oznaczało złamanie przeforsowanego przez PiS nowego prawa – zgromadzenia cykliczne mają pierwszeństwo przed innymi demonstracjami. Zapytaliśmy wtedy prawników mec. Jacka Duboisa i prof. Monikę Płatek, co warto wiedzieć o obywatelskim nieposłuszeństwie. Przypominamy najważniejsze informacje dotyczące tej formy protestu.
POBIERZ GAZETĘ SUWERENA W FORMACIE PDF
Co to jest obywatelskie nieposłuszeństwo?
MEC. JACEK DUBOIS: Nie ma prawnej definicji obywatelskiego nieposłuszeństwa, jednak tradycja protestu obywatelskiego przeciwko złemu prawu znana jest od tysiącleci (np. Antygona). Jest to czyn publiczny sprzeczny z prawem dokonany bez użycia przemocy, dyktowany sumieniem, zwykle mający na celu zasygnalizowanie sprzeciwu wobec naruszania prawa przez władzę i doprowadzenie do zmiany prawa naruszającego istotne wartości. Obywatel, który decyduje się na obywatelskie nieposłuszeństwo, a priori godzi się z możliwością poniesienia odpowiedzialności.
PROF. MONIKA PŁATEK: Protest charakteryzuje się brakiem jakichkolwiek słownych i fizycznych gestów agresji po stronie demonstrujących. Trzeba zachowywać się godnie, powstrzymać nerwy, nie reagować na zaczepki, nie dać się podpuścić ani sprowokować, nikomu nie ubliżać i unikać sprzeczek, pchania i szarpaniny.
8 ZDJĘĆ
PRZEMEK WIERZCHOWSKI
Co zrobić w razie zatrzymania przez policję?
PROF. MONIKA PŁATEK: Policja może człowieka wylegitymować i spisać jego dane osobowe. Gdy policja uzna, choć intencją protestujących nie jest ani łamanie prawa, ani podżeganie do łamania prawa czy pomocnictwo w nim, że ktoś naruszył prawo, może dać mandat. Jeśli się człowiek czuje niewinny, nie musi mandatu przyjąć. Sprawa może, ale nie musi, być wówczas skierowana do sądu. W kontaktach z policją należy kulturalnie prosić o podanie podstawy prawnej i podanie konkretnego zarzutu. Wezwania na przesłuchania mają być na piśmie, można je składać, przychodząc z prawnikiem.
MEC. JACEK DUBOIS: Osobę zatrzymaną policja ma obowiązek powiadomić o przysługujących jej prawach i umożliwić, np. telefonicznie, kontakt z obrońcą. Jeżeli trafia na przesłuchanie, musi wiedzieć, w jakim charakterze: świadka czy podejrzanego. Jako świadek nie może odmówić zeznań, z wyjątkiem odpowiedzi na pytania, które mogą go narazić na odpowiedzialność karną. Podejrzany może odmówić zeznań, by nie dostarczać dowodów przeciwko sobie.
Co w razie postępowania przed sądem może pomóc w obronie?
PROF. MONIKA PŁATEK: Powtarzam: intencją ludzi jest ochrona demokratycznego państwa prawa i praw człowieka, a nie łamanie prawa. Nie inaczej było w latach 70. i 80., ludzie, którzy wówczas protestowali, nie mieli intencji łamania prawa. Chcieli i doprowadzili do obalenia komunizmu. Niektórzy z nich protestują i dziś. Wówczas jednak za swoją heroiczną postawę zapłacili wolnością i więzieniem. Ludzie, którzy zamierzają obecnie korzystać ze swojego konstytucyjnego prawa do pokojowych zgromadzeń, muszą zdawać sobie sprawę, że jeżeli czyn zostanie uznany (choć nie musi) za przeszkadzanie w zgromadzeniu (art. 52 kw), to czyn taki jest zagrożony karą do 14 dni aresztu, karą ograniczenia wolności albo grzywną. Nie wiadomo, jak zachowa się policja i ewentualnie jak zachowają się sędziowie. Intencją uczestniczących nie jest bowiem łamanie prawa. Przeciwnie, mamy tu do czynienia z obywatelską postawą najlepszych z nas manifestujących w obronie przestrzegania konstytucyjnego porządku i społecznej jedności w jedynie możliwy dostępny sposób. Policja i sąd mogą więc stwierdzić, że w tych sprawach interes społeczny nie wymaga ścigania, bo mamy do czynienia z zachowaniem, które nie jest społecznie szkodliwe. Demonstrując, jednak nie można z góry założyć, że tak właśnie – jak podpowiada litera i duch prawa – zostanie to ocenione. Trzeba być gotowym na ocenę odmienną, która może wymagać poniesienia odpowiedzialności z kodeksu wykroczeń.
MEC. JACEK DUBOIS: Osoba, która staje przed sądem w związku z czynem obywatelskiego nieposłuszeństwa, może bronić się argumentacją, że był to sprzeciw wobec łamania prawa przez państwo i przeciwko próbie zastraszania obywateli, m.in. przez obecność podczas manifestacji nadmiernej liczby funkcjonariuszy, oraz przeciwko uprzywilejowaniu jednej grupy obywateli kosztem drugiej.","20.07.2017 Warszawa , Sejm . Protestujący przed Sejmem po uchwaleniu nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym . (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czy jakiś prawnik mógłby wyjaśnić kogo (nie chodzi o nazwisko, tylko pełnioną funkcję) można w przyszłości oskarżyć o łamanie konstytucji i ewentualnie po udowodnieniu winy wsadzić do więzienia ? Kogo można tylko postawić przed partyjnym i przez to groteskowym Trybunałem Stanu ?-@@@-Doczekaliśmy. GDZIE JEST GŁOS POLSKIEGO KOŚCIOŁA?!!!-@@@-dodać do tego można; gdy zatrzyma Cię policjant w mundurze zażądaj podania imienia nazwiska i stopnia służbowego zapisz te dane!!! Niech nie będzie anonimowym funkcjonariuszem. Możesz się do niego wracać np. panie aspirancie Kowalski. policjant w cywilu powinien pokazać legitymację służbowa (nie machnąć nią przed oczami!!!) spisz dane z legitymacji!!-@@@-1. Dożywocie dla wszystkich posłów, którzy podnieśli rękę na demorację i praworządność (bez znaczenia czy mówimy tu u TK, czy SN). Ta sama kara dla tak zwanej pani premier i tak zwanego pana prezydenta 2. Pozbawienie praw obywatelskich 3. Wykluczenie skrócenia kary (żadnych zwolnień warunkowych, za dobre sprawowanie, po 20 latach, itp. itd.) 4. Wykluczenie odwoływania się do organów, które przez te osoby były zwalczane (TK/SN) I dopiero wtedy można sięna spokojnie zabrać za porządkowanie praworządności w Polsce. Podkreślam - najpierw WSZYSTKICH ZBRODNIARZY do pierdla!-@@@-Szanowni obywatele Polskiej Rzeczpospolitej dziękuję wam za tak ogromne wsparcie jakie dzisiaj okazujecie przy łamaniu prawa do wolności. O tą wolność, tak kruchą jak również młodą i niezaradną, niezachartowaną, czasami bezradną którą otrzymaliśmy w 1989 roku ja walczyłem jak również moi koledzy i przyjaciele od 1966 roku. Kaczor wtedy zajmował się księżycem ze swoim bratem. Dzisiaj ten szaleniec który wysłał swojego blźniaka na śmierć w Smoleńsku (inicjatywa udzału L.Kaczyńskiego w uroczystościach w Katyniu to była jego gra polityczna) oraz nakaz lądowania jaki przekazał bratu jest pomijany i ukrywany. Proszę pamiętać że raz dana wolność nie jest na zawsze. O tym może zaświadczyć W.Frasyniuk, L.Wałęsa jak również nieżyjący już J.Kuroń czy też prof. Brzeźiński i inni oddani Polsce polacy jak prof. Bartoszewski oraz wielu innych których można by wymieniać bardzo długo. Niestety na tej liście nie znajdziecie państwo ani J.Kaczyńskiego, ani pana Brudzińskiego, ani żadnych innych PiS-uarowskich sprzedawczyków. Jeszcze raz dziękuję i chylę czoła przed młodą generacją polek i polaków. O wolną Polskę trzeba walczyć cały czas, wolna i demokratyczna Polska to jest nasz i wasz dom.-@@@-To jak ? Już mogę schodzić do podziemia czy jeszcze dać se na wstrzymanie ?-@@@-Płatek nie jest żadnym profesorem (poza swoją uczelnią gdzie zajmuje takie stanowisko). Ile można powtarzać!-@@@-VOX POPULI VOX DEI Zapamiętajcie to PiSiory to prawo to prawo ludu którego jeżeli będziecie chcieli powstrzymać nic go nie powstrzyma. Zrozumcie to ostatni czas by wycofać się z tej drogi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6315625,Gdansk__gdzie_stanie_pomnik_Jagiellonczyka.html",Gdańsk: gdzie stanie pomnik Jagiellończyka,"0
Między Bramą Wyżynną a Katownią stanie pomnik Kazimierza Jagiellończyka. Jadącemu na koniu królowi towarzyszyć będą rycerze i patrycjusze witający orszak","Organizator konkursu - Zarząd Dróg i Zieleni - życzy sobie, by król przybywał do Gdańska jako pełen mocy oswobodziciel i nadawca praw. Kazimierz Jagiellończyk wjechał do Gdańska 1 maja 1457 r. Osiem dni później rycerstwo puckie, lęborskie i gdańskie złożyło wraz z rajcami symboliczny hołd królowi, a 15 i 25 maja monarcha nadał miastu szereg ustaw, zwanych wielkimi przywilejami. Dzięki nim w Gdańsku rozpoczęła się era prosperity. - Wizyta monarchy nastąpiła w kluczowym momencie konfliktu z zakonem krzyżackim o Pomorze, zwanego wojną trzynastoletnią. Ponieważ przybycie króla jest związane ściśle z tematyką wojenną, chcemy jego pomnik osadzić w kanonie tryumfu militarnego - tłumaczą organizatorzy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24442508,prezydentka-kolobrzegu-nie-pozwole-na-mowienie-o-nas-blyskotki.html","Prezydentka Kołobrzegu broni swoich zastępczyń: Nie pozwolę na mówienie o nas ""Błyskotki"". To seksizm","Określenia ""Błyskotki"" pod adresem wiceprezydentek Kołobrzegu użył lokalny portal. Na jego internetowych forach pojawiają się niewybrednie komentarze na temat nowej prezydent miasta Anny Mieczkowskiej i jej zastępczyń.","Chodzi o prywatny portal miastokolobrzeg.pl. W zamieszczonym na początku lutego na stronie portalu niepodpisanym komentarzu zatytułowanym „Wolski kontra Błyskotki” pada m.in. stwierdzenie, że w kołobrzeskim magistracie zastępczynie prezydentki Mieczkowskiej są określane jako „Błyskotki”. Zdaniem autora(ów?) komentarza urzędnicy (podwładni wiceprezydentek) coraz bardziej je po cichu krytykują.
Dwaj panowie z mikrofonami dowcipkują o wiceprezydentkach
Częścią komentarza jest materiał wideo z udziałem dwóch dziennikarzy: Roberta Dziemby (właściciel portalu) i Piotra Rybczyńskiego (dziennikarza Radia Kołobrzeg).
Czytaj także:
""Mężczyźni są inteligentniejsi od kobiet"". Skandaliczny blog dwóch szczecińskich adwokatów
Obaj irytują się, że zastępczynie Mieczkowskiej nie chcą udzielić im wywiadu. Dowcipkują, że wiceprezydentki siedzą zamknięte w gabinecie i nie pracują „bo zdaniem urzędników się nie nadają”. Dziennikarze tłumaczą się przy tym, że wcale nie chodzi im o krytykę pań a o to, żeby urząd lepiej pracował, bo rola „dziennikarza nie polega na wchodzeniu w jakąś część ciała”. Popisują się również brakiem znajomości nazwisk nowych wiceprezydentek.
– To seksistowskie teksty uwłaczające godności kobiet – mówi „Wyborczej” Anna Mieczkowska.
Mieczkowska to pierwsza kobieta prezydent Kołobrzegu i pierwsza kobieta prezydent miasta w całym Zachodniopomorskiem. Jest członkiem PO, w poprzedniej kadencji samorządu była wicemarszałkiem województwa.
CEZARY ASZKIEŁOWICZ
Na prezydenta Kołobrzegu startowała z lokalnego komitetu, który zrzeszał m.in. osoby z PO, Nowoczesnej i KOD.
Po zwycięskich wyborach, na początku grudnia powołała dwóch zastępców. Za sprawy gospodarcze odpowiada doktor nauk ekonomicznych, nauczyciel akademicki z Politechniki Koszalińskiej Monika Foremna-Pilarska. Sprawami społecznymi zajmuje się prawniczka, była dyrektor zarządzająca w branży hotelarskiej Ilona Grędas-Wójtowicz. Sekretarzem miasta też jest kobieta. Takiej sytuacji w Kołobrzegu jeszcze nie było.
""Kołobrzeg popłynie z trzema babami”
Na niewybredne komentarze na temat pani prezydent i jej zastępczyń na tym samym portalu pozwalają sobie też forumowicze. Padają takie np. stwierdzenia:
Czytaj także:
Dzień Kobiet w ratuszu w Pyrzycach z seksistowskimi życzeniami dla urzędniczek
""U nas na takie mówi się pani co ładnie pachnie i tyle.”
„Niech zaproszą na drinka impreza się rozkręci i kto wie czy nad ranem nie będziemy na ty.”
„Przecież wiadomo, że są do towarzystwa Pani Prezydent i pobierania pensji a nie do pracy”.
„Jaki prezydent taki urząd. Wszystko na bieżąco zamiatane pod dywan. Zobacz jak błyskotki cieszą michę. Jak się ma z dyszkę miesięcznie to tak można się bawić.”
Irytują się również ci, którym przeszkadza, że Kołobrzegiem rządzą kobiety:
„Kołobrzeg popłynie z trzema babami”. „Trzy kobiety na tych stanowiskach to lekka przesada”.
Mieczkowska: Granice krytyki zostały przekroczone
Prezydent Mieczkowska zapowiada, że będzie walczyć z takim poziomem dziennikarstwa i z takim poziomem wpisów w internecie.
Czytaj także:
Nie wdzięcz się! Felieton Ingi Iwasiów o dziewczynkach [POD STATUSAMI]
– Jestem przerażona, że na taki komentarz pozwalają sobie dziennikarze, jestem też zszokowana, że tak reagują niektórzy mieszkańcy – mówi. – Przecież gdyby Kołobrzegiem rządzili sami mężczyźni, to nikt nie używałby wobec nich określenia błyskotki. Na zastępców powołałam fachowców nie polityków. I proszę zobaczyć, co spotyka teraz moje zastępczynie. Nie pozwolę na nazywanie moich zastępczyń „Błyskotkami”. Nie pozwolę na ubliżanie kobietom i deprecjonowanie ich kompetencji.
Lokalne środowiska feministyczne skrytykowały na zwołanej w środę konferencji prasowej obu dziennikarzy. Działaczki uważają, że zachowują się oni lekceważąco wobec kobiet, stosują język pogardy oraz nienawiści. I po prostu nie mogą pogodzić się z tym, że Kołobrzegiem rządzą kobiety.
Dziennikarze wyklęci?
Dziennikarze odebrali krytykę jako zamach na wolność słowa. Na portalu oświadczyli: „Stop politycznemu zastraszaniu dziennikarzy”.
– Mamy prawo do satyry – mówi Robert Dziemba. – Nie naśmiewamy się z tego, że panie są kobietami a z tego, że nie chcą przyjść na wywiad i odpowiedzieć na pytania, które pozwolą na zweryfikowanie ich wiedzy.
W opublikowanym w piątek felietonie ""Dziennikarze wyklęci"" Piotr Rybczyński to siebie przedstawia jako ofiarę. Pisze m.in. ""Zostałem zaszczuty przez partyjny aktyw. (...) Dokonano publicznie społecznej dekapitacji mojej głowy"". I jednocześnie odcina się od „Błyskotek”:
„Określenie „Błyskotki” wymyślone przez urzędników magistratu stanowi najgorszą z możliwych formułę poniżenia. Jeden z idoli mojego pokolenia, Kazik Staszewski śpiewał: Niech się wstydzi ten co robi, nie ten co widzi.”
Wiceprezydentki wręczyły wizytówki
Czy zastępczynie prezydent Kołobrzegu rzeczywiście są tak niedostępne dla mediów?
– Nie uciekamy przed pytaniami dziennikarzy. Mogą je na przykład zadać podczas organizowanych cyklicznie śniadań prasowych. I zadają – odpowiada Ilona Grędas-Wójtowicz. – Nie uciekamy również przed krytyką, tylko musi odbywać się w sposób kulturalny i z szacunkiem. Tu granice zostały przekroczone.
Żeby już nikt nie przekręcał nazwisk, jednemu z dziennikarzy wiceprezydentki wręczyły swoje wizytówki.",Prezydentka Kołobrzegu Anna Mieczkowska ( w środku) i jej zastępczynie Ilona Grędas-Wójtowicz (z lewej ) oraz Monika Foremna-Pilarska (z prawej) (UM KOŁOBRZEG),"Takich komentarzy się można spodziewać od ludzi zakompleksionych, zawistnych i głupich. Szkoda na takich tchu.-@@@-Nie, Pedro. Takie komentarze trafiają się najczęściej na zapyziałych lokalnych portalach gdzie mowa nienawiści to język powszechnie stosowany i nikt tego nie piętnuje bo tam ""moda"" z dużego miasta na bycie przyzwoitym jeszcze nie dotarła.
Śmieszy mnie kiedy każdy właściciel portalu awansuje z automatu do miana ""dziennikarza"". Czy naprawdę nie ma jednolitego kanonu, zbioru zasad, które stanowią o tym czy ktoś jest dziennikarzem? Nie chodzi mi o obrażanie kogo popadnie mianem ""pismaka"" ale za woalką bycia ""niezależnym portalem lokalnym"" często kryje się narzędzie lokalnej władzy bądź opozycji opłacane w jakiś pokrętny sposób przez tę władzę (np. przez miejskie spółki w formie ""reklam"") lub tę opozycje (np. przez wykup ""reklam"").
Moderowanie komentarzy to oddzielny temat-rzeka. Właściciel ""dziennikarz"" dokonuje selekcji i to co pasuje do przyjętego schematu publikuje. Reszta do kosza bo mogłoby się okazać, że ktoś (duża grupa) ma inne zdanie.
Wiesz PedrozeSzczecina co w tym wszystkim jest najgorsze (najlepsze)?
Że takie ""niezależne materiały"" są często wykorzystywane przez prawdziwe, duże media nawet jak goszcząca mnie tu GW, i stanowią kanwę ""lokalnej sensacji"". Dlaczego - bo dziennikarzom (zakładam, że tacy tu powinni pracować) nie chce się szukać osobiście i wyciągają gorące tendencyjnie ustawione tematy od lokalsów.
Znowu wraca postawione przez mnie powyżej pytanie - Czy naprawdę nie ma jednolitego kanonu, zbioru zasad, które stanowią o tym czy ktoś jest dziennikarzem?
Przecież dzięki takim praktykom media przestają być uznawane za niezależne, promujące właściwe postawy a zaczynają być postrzegane jako hieny sensacji, którym zależy jedynie aby przykuć uwagę i zarobić na reklamach.
Jest to moja opinia i mam do niej póki co jeszcze niczym nie skrępowane prawo.-@@@-słowo ""prezydentki"" to powagi im nie dodaje...
Brzmi jak nazwa jakiegoś starego zespołu pop-owego.-@@@-Co do doktoratów to w RP bym się nie powoływał bo mamy już jednego DOKTORA (i to z zacnej uczelni) prezydenta, skutki wszyscy znają. Co do umiejętności to jak w RFN, GB, USA - pokaż co potrafisz i wiesz a dyplom na ścianę. Niech panie pokażą co potrafią , życzę powodzenia oraz brak strachu przed ""dziennikarzami"" ; dadzą radę ...-@@@-Polecam Redakcji ciąg dalszy... w skrócie jest tak; w kolejnej audycji na temat zachowania dziennikarzu udział wziął radny PO, Dariusz Zawadzki. Ponieważ jego wypowiedz nie spodobała się, wypowiedz a może tylko udział w audycji, - nie spodobała się lokalnej PO, zarząd podjął uchwale zakazującą występowania Zawadzkiemu w towarzystwie AntyPrezydenckim,. Zawadzki uchwale podarł publicznie, i zapowiedział, ze mogą go nawet wywalić z partii, zadanie ma jakie ma... szef portalu szaleje, bo Feministki, związane z PO, raczej, zaapelowały także o wycofywanie reklam spółek miejskich z portalu i podobno już odnotowano pierwsze przypadki. Lokalnie ocenia się, że przypadek z atakiem na panie prezydent, to walka wewnątrz PO. Wystarczy prześledzić powiązania zaangażowanych."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1916721.html",Bank Handlowy i Lukas Bank podały wyniki finansowe za 2003 r.,"0
Handlowy - dobre, Lukas - znakomite","Bank Handlowy miał w czwartym kwartale ubiegłego roku 31,7 mln zł zysku netto. To znaczna poprawa w porównaniu z 10,9 mln zł sprzed roku. W całym 2003 r. bank miał 234,5 mln zł zysku netto, a więc nieznacznie więcej niż rok wcześniej.

Grupa Lukas, w której skład wchodzi specjalizujący się w obsłudze klientów indywidualnych Lukas Bank oraz pośrednik kredytowy Lukas, osiągnęła 153 mln zł zysku netto, czyli prawie o połowę więcej niż w 2002 r. - Szacujemy, że w tym roku wynik netto nadal będzie rosnąć, do 190-200 mln zł. - powiedział dziennikarzom prezes Lukasa Krzysztof Piątkowski.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4740289.html",Odszkodowanie za internowanie,"0
Do 25 tys. zł mogą od niedawna otrzymać osoby, które były represjonowane lub skazane w latach 1944-1989 w związku ze swoją działalnością na rzecz niepodległości Polski. - Nikt nie złożył jeszcze takiego pozwu - informuje rzecznik częstochowskich sądów. - Wkrótce będzie nawet sto - zapewnia częstochowskie Stowarzyszenie Więzionych i Represjonowanych","Dotychczas odszkodowanie za działalność niepodległościową mogły otrzymać tylko osoby pokrzywdzone w latach 1944-56. Orzeczenia wydane za działalność opozycyjną po 1956 r. mogły być zmienione wyłącznie w wyniku wznowienia postępowania albo kasacji wniesionej na podstawie kodeksu postępowania karnego przez prokuratora generalnego lub rzecznika praw obywatelskich. Od 19 października obowiązuje znowelizowana ustawa o uznaniu za nieważne orzeczeń wydanych wobec osób represjonowanych za działalność na rzecz niepodległego bytu Państwa Polskiego: ustawa dotyczy nie tylko orzeczeń sądów, ale też orzeczeń kolegiów ds. wykroczeń. Z prawa do odszkodowania będą mogły skorzystać osoby internowane w stanie wojennym. Maksymalnie - 25 tys. zł. O odszkodowanie będą się mogły ubiegać też osoby, które nie zostały skazane, a znalazły się w więzieniu. Z pozwem mogą też wystąpić małżonkowie, dzieci i rodzice poszkodowanych, którzy zmarli. Pozew należy złożyć najpóźniej w rok od wejścia w życie ustawy (do 19 października 2008 r.).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22002203,bulwarowa-wojna-o-generala-pattona-komentarz.html",Bulwarowa wojna o generała Pattona [KOMENTARZ],"Mimo wielu protestów większość radnych PO i PiS uszczęśliwiła w końcu warszawiaków nazwą ""bulwar Generała Pattona"".","Amerykański dowódca, który podczas II wojny światowej wyzwalał zachodnią Europę i nie miał nic wspólnego z Warszawą, został właśnie patronem ważnego dla miasta miejsca. Zupełnie tu nie pasuje i radni dobrze o tym wiedzą, dlatego sprawę załatwili tylnymi drzwiami. Jakby wstydzili się tego, co robią, a raczej tego, co zrobić im kazano. Wyszło to w iście bulwarowym stylu.
Pomysł ujawniliśmy w „Stołecznej” na początku czerwca. Pytany o to wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski, który przez ostatni rok doglądał remontu otwartego właśnie bulwaru na tyłach Centrum Nauki ?Kopernik”, odżegnywał się, mówiąc, że nadawanie nazw leży w kompetencjach radnych. A jednak to on wrzucił ten dodatkowy punkt do porządku obrad ostatniej sesji rady miasta. Na chybcika i bez uprzedzenia zebrała się komisja nazewnictwa pod przewodnictwem Anny Nehrebeckiej, która wcześniej usiłowała przekonywać o głębokich związkach generała Pattona z naszym miastem. Miały polegać na tym, że od zaprzyjaźnionego gen. Władysława Andersa dostał warszawską syrenkę, którą nosił przypiętą do końca życia. Długo to nie trwało, bo Patton zginął w niewyjaśnionych okolicznościach wkrótce po zakończeniu II wojny światowej w 1945 r.
Bulwar nie powinien kojarzyć się z wojną
– Wydaje mi się niewłaściwe, żeby miejsce, w którym warszawiacy odpoczywają i bawią się, kojarzyło się ze strzelaniem i wojną – protestowała lewicowa radna Paulina Piechna-Więckiewicz. Sugerowała, że sprawa jest załatwiana w pośpiechu przed lipcową wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych. – Podobno Donald Trump jest wielkim fanem Pattona – stwierdziła i jako jedyna oprócz niezależnego radnego Piotra Guziała głosowała przeciw.
– Pani radna nie chce, żeby nazwa kojarzyła się ze strzelaniem, a przecież jej środowiska domagają się przyjmowania licznych rzesz przybyszów z Bliskiego Wschodu – popisywał się w kiepskim stylu radny Piotr Żbikowski z PiS. W głosowaniu nad bulwarem Pattona wstrzymało się czworo jego klubowych kolegów (Ewa Samonek, Michał Kondrat, Andrzej Kropiwnicki i Edmund Świderski), a także Waldemar Marszałek z SLD, Krystyna Prońko i Maciej Wyszyński z PO. Reszta karnie podniosła ręce za, łącznie z przewodniczącą Rady Warszawy Ewą Malinowską-Grupińską (PO), która kilka dni wcześniej przekonywała nas: „Powiem szczerze, że mi się ta nazwa wcale nie podoba i ja jej nie chcę”.
W szeregach działaczy PO można usłyszeć, że bulwar dla gen. Pattona przepychał kolanem warszawski poseł tej partii Andrzej Halicki, prawa ręka Grzegorza Schetyny, wymieniany wśród kandydatów w przyszłorocznych wyborach na prezydenta miasta. – Nazwa mi się podoba, Patton zasługuje na ulicę w Warszawie. Może rzeczywiście nie do końca konsekwentne jest poświęcenie mu akurat fragmentu bulwaru, ale inicjatywa była konsultowana i zebrała wszystkie potrzebne opinie – usłyszeliśmy od posła Halickiego.
""Bitwa toczyła się o każdy głos""
O tym, jak się to odbywało, opowiada śródmiejski radny Platformy Daniel Łaga: – Ja wyszedłem wtedy z sali, ale 14 głosów było za. Sprawa tej nazwy przyćmiła uhonorowanie dwóch ważnych Polaków. Na tej samej sesji mieliśmy prawdziwą batalię o skwery dla Marka Edelmana na Muranowie i Bronisława Geremka na rogu Marszałkowskiej i Królewskiej. PiS wił się, żeby im nie dać tych miejsc. Bitwa w Śródmieściu toczyła się o każdy głos.
Nazwę bulwaru oficjalnie zgłosiła fundacja Ronalda Reagana. Tylko patrzeć, jak teraz ustawi nad Wisłą pomnik generała. Ma w tym doświadczenie, bo kilka lat temu za zgodą warszawskiej Platformy przeforsowała pokraczną, wybraną bez konkursu figurę amerykańskiego prezydenta w równie eksponowanym miejscu – w Al. Ujazdowskich.
Radna Piechna-Więckiewicz do końca przekonywała, by nowy fragment bulwarów nosił nazwę Syrenki Warszawskiej, której pomnik stoi nieopodal. Na jej koncie na Facebooku posypały się inne propozycje. Marek Matczak z Partii Razem zamieścił swoje zdjęcie znad Wisły z napisem: „Mówimy stanowcze nie bulwarowi gen. Pattona!”. Dodał: „Dlaczego nowe warszawskie bulwary nie nazwiemy imieniem Krystyny Krahelskiej – bohaterki Szarych Szeregów, której twarz znamy z pomnika Syrenki?”. Wielu komentujących pytało: „Czy nie mogą zostać po prostu bulwary wiślane?”.",Bulwary wiślane w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Zdecydowanie jeden z najgłupszych pomysłów radnych w ostatnich latach. Doczekamy się kiedyś czegoś bardziej lokalnego, związanego z miastem i niezwiązanego z II WŚ?-@@@-Polskie kompleksy - nadęcie i obce nazwiska. ""Nasz bulwar"", ""Wiślany spacerniak"" ""Bulwar nad Wisłą"" czy cokolwiek podobnego nie może być?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24849772,te-pasozyty-doskwieraly-ludziom-juz-8-tysiecy-lat-temu-doskwieraly.html","W skamieniałych odchodach odkryli pasożyty, które dręczyły ludzi 8 tys. lat temu","Naukowcy z Uniwersytetu Cambridge zbadali koprolity, czyli skamieniałe kupy ludzkie, znalezione w słynnej neolitycznej osadzie Çatalhöyük w Turcji. Pochodziły z czasów, gdy ta osada zaczynała się przekształcać w jedno z pierwszych prehistorycznych megamiast na świecie.","Wyniki badań ogłosili w piątek na łamach brytyjskiego ""Antiquity"".
Çatalhöyük leży na niewielkim naturalnym wzgórzu pośród mokradeł w południowej części Wyżyny Anatolijskiej w centralnej Turcji. Założyli je ponad 9,1 tys. lat temu łowcy-zbieracze nadciągający tam niewielkimi grupami z okolic dzisiejszego Aksarayu.
Czytaj także:
Dzięki polskim archeologom wiemy, jak doszło do upadku jednego z pierwszych megamiast
Prof. Arkadiusz Marciniak z Instytutu Archeologii na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu,który przez wiele lat prowadził wykopaliska na tym stanowisku, uważa, że mieszkańcy Çatalhöyük nie od razu stali się rolnikami. Ten proces zajął im około 600 lat.
Od początku znali podstawy rolnictwa, hodowali też owce i kozy, ale jednocześnie trudnili się łowiectwem i zbieractwem. Rolnictwem w dzisiejszym rozumieniu zajęli się dopiero od połowy siódmego tysiąclecia przed naszą erą, gdy zaczęli uprawiać jęczmień i pszenicę oraz hodować bydło.
Ich osada, która po kilku stuleciach przerodziła się w neolityczne megamiasto z 6-4 tys. mieszkańców, miała intrygującą zabudowę wynikającą prawdopodobnie z tego, że ludzie ci żyli we wspólnotach sąsiedzkich. Mieszkali w domach układających się w klastery przypominające plastry miodu. W każdym klasterze było po 30-40 ciasno upakowanych domów bez okien i drzwi. Wchodziło się do nich przez otwory w dachach. Także po dachach ludzie musieli się przemieszczać, bo w obrębie klasterów nie było ulic.
Nowe życie, nowe choroby
Kierujący badaniami dr Piers Mitchell, antropolog biologiczny z Cambridge, uważa, że ten nowy tryb życia, łatwiejszy dostęp do żywności, duże skupisko ludzi w jednym miejscu i skoncentrowane na niewielkiej powierzchni ich odchody spowodowały zmianę w typach chorób, na które zapadali mieszkańcy neolitycznej osady.
- Ponieważ Çatalhöyük było jedną z największych i najgęściej zaludnionych osad w tamtych czasach, to badanie pomaga nam lepiej zrozumieć ten proces – stwierdził w przygotowanym dla mediów komunikacie.
Czytaj także:
Polscy archeolodzy znaleźli posążek tajemniczej damy sprzed 8 tys. lat w tureckim Çatalhöyük
W czasach założenia i rozkwitu Çatalhöyük nie istniały jeszcze toalety. Wymyślili je około 3 tys. lat później (w czwartym tysiącleciu przed naszą erą) mieszkańcy Mezopotamii. Ludzie z Çatalhöyük wszelkie śmieci i kości zwierząt gromadzili w niezamieszkanych pomieszczeniach w granicach klasterów, w których żyli. Do tych samych miejsc znosili, najprawdopodobniej w koszach lub jakichś ceramicznych pojemnikach, ludzkie odchody.
Badacze zauważają, że przy tak gęstej zabudowie szczególnie łatwe było zarazić się pasożytami pochodzącymi od ludzi, a nie odzwierzęcymi typowymi bardziej dla społeczności łowieckich. Działo się tak ich zdaniem nawet pomimo zachowania znacznej czystości w pomieszczeniach mieszkalnych, które często były zamiatane i bielone.
Trichuris trichiura, czyli włosogłówka
Naukowcy pobrali koprolity do badań z niby-wysypisk w obrębie klasterów oraz z pochówków ludzkich – z okolicy kości miednicznych.
Te pierwsze sprawdzili specjalnymi biomarkerami lipidowymi, by upewnić się, że pochodzą od ludzi, a nie od zwierząt.
Koprolit - skamieniałe odchody ludzkie - sprzed 8 tys. lat, znaleziony w Catalhoyuk Lisa-Marie Shillito
Czytaj także:
Jak łowcy z Anatolii przejęli kulturową nowinkę, polubili alkohol i podbili Europę
Weryfikacja tych drugich nie była konieczna, bo ludzie z Çatalhöyük grzebali zmarłych pod podłogami swoich domów. Znajdująca się pośród kości miednic gleba nie mogła więc być zanieczyszczona kałem zwierzęcym.
Spośród wszystkich próbek datowanych na lata 7,1 tys. – 6,15 tys. przed naszą erą tylko w dwóch zostały znalezione jaja pasożytów. W obu przypadkach były to próbki z „domowego wysypiska”. W jednej były cztery jaja, w drugiej - osiem. Wszystkie należały do włosogłówki, gatunku nicienia, który pasożytuje w jelitach.
Jajo włosogłówki, gatunku nicienia, który pasożytuje w jelitach, które znaleziono w Catalhoyuk. Czarna kreska oznacza długość 20 mikronów Evilena Anastasiou
„Włosogłówka (Trichuris trichiura) jest pasożytem, który ściśle wiąże się ze stylem życia i warunkami środowiskowymi, takimi jak warunki sanitarne, ponieważ rozprzestrzenia się przez skażenie żywności i wody kałem – wyjaśniają naukowcy w publikacji. - Uważa się, że ludzka włosogłówka ewoluowała w przodkach ludzkich w Afryce i rozprzestrzeniała się wraz z wczesnymi migracjami ludzkimi”.
Ten sam pasożyt i dziś dokucza ludziom niedbającym o higienę.
- Identyfikacja jaj pasożytniczych mających ponad 8 tys. lat to był szczególny moment – wyznała współautorka badania Evilena Anastasiou.
Jak chorowali prehistoryczni ludzie?
Choć jaj było tak niewiele, uważa, że zainfekowana włosogłówką była znaczna grupa rolników. Tyle że wydalone przez nich jaja nie przetrwały do naszych czasów, bądź zostały zniszczone przez odczynniki chemiczne w laboratorium.
„Kał tworzący koprolity pochodził od ludzi zakażonych tym pasożytem. Nie jest możliwe ustalenie, czy każdy koprolit pochodził od różnych osób, czy oba pochodziły od tej samej osoby” – dodają badacze.
Wyjaśniają, że w organizmie człowieka włosogłówki żyją w wyściółce jelita grubego. Dorosłe mają 3-5 cm długości i mogą żyć przez 5 lat. Osobniki męskie i żeńskie kojarzą się ze sobą, po czym samice składają po blisko 5 tys. jaj dziennie. Jaja wydalane są z kałem. Przez tydzień, dwa dojrzewają w wilgotnym, zacienionym środowisku, by osiągnąć formę zakaźną. Jeśli wówczas jaja dostaną się do organizmu człowieka, to w jego jelitach wyklują się nowe osobniki.
-To badanie pozwala nam po raz pierwszy wyobrazić sobie objawy odczuwane przez niektórych prehistorycznych ludzi mieszkających w Çatalhöyük, którzy zostali zainfekowani przez tego pasożyta – zauważa Marissa Ledger, magistrantka antropologii na University of Cambridge.
Jako najczęstsze dolegliwości związane z ciężkim zakażeniem  włosogłówką wymieniane są bóle brzucha, niedokrwistość, biegunka, a nawet zahamowanie wzrostu i zmniejszona inteligencja u dzieci.
Badanie szkieletów dziecięcych i niemowlęcych z Çatalhöyük pokazało, że objawy te występowały u tamtejszych dzieci, ale trudno stwierdzić, czy np. niedokrwistość spowodowały włosogłówki, czy może dieta uboga w żelazo lub foliany, a może inna infekcja, np. malaria.
Czytaj także:
Rolnictwa uczyliśmy się w Turcji
Badacze przyznają, że na innych neolitycznych stanowiskach – np. na Cyprze i w Hiszpanii – znajdowano  więcej gatunków pasożytów, zwłaszcza tych odzwierzęcych, jak różne odmiany tasiemców czy motylica wątrobowa, jednak cierpiące z ich powodu społeczności nadal były łowcami-zbieraczami. Poziom rozwoju z neolitycznego Çatalhöyük osiągnęły dopiero w epoce brązu czy żelaza.
Naukowcy sugerują więc w publikacji, „że zorganizowana natura Çatalhöyük - jego warunki mieszkalne, infrastruktura, praktyki społeczno-kulturowe i strategie utrzymania - mogły zmniejszyć różnorodność infekcji pasożytniczych wśród mieszkańców”. Byli oni prawdopodobnie mniej narażeni na zainfekowanie pasożytami odzwierzęcymi niż wcześniejsze społeczności łowców.
Dlatego badacze teraz chcieliby znaleźć i zbadać koprolity łowców z prehistorycznej Anatolii.
– To pomogłoby nam zrozumieć, jak ta zmiana stylu życia wpłynęła na ich choroby - podkreślił dr Mitchell.",Archeologowie badają jedno z domostw w Catalhoyuk (Scott Haddow),"Czyli ludzie od zawsze mieli tendencje do zycia na kupie, w brudzie i przeludnieniu bez pilnowania oddzielania nieczystosci od jedzenia i wody.
A przeciez byli wtedy na tyle blisko z natura, ze mogli braac przyklad ze zwierzat, ktore mimo wszystko nie obsrywaja sobie spalni i maja tendecje do tworzenia dosc sporych arealow osobniczych lub malych grup spolecznych.
Ciekawa jestem podobnych badan z neolitycznych grup ludzkich, ale takich gdzie tradycja np. gotowania wody sie pojawila.-@@@-""wirus włosogłówki"" - poprawcie, bo wstyd-@@@-Pani Redaktor - klaster, klastry, klastrom, prośba o poprawienie, bo ciężko czyta się artykuł z działu Nauka, gdzie co i rusz są błędy gramatyczne"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7413176,Kulturalny_rozklad_jazdy_na_2010_rok.html",Kulturalny rozkład jazdy na 2010 rok,"0
To będzie rok Chopina. I nowych spektakli - m.in. Lupy i Warlikowskiego. I wielu wystaw - m.in. sztuki homoerotycznej w Muzeum Narodowym, Kozyry w Zachęcie, Bałki w CSW i współczesnej sztuki indyjskiej. I wielu filmów i festiwali. I piekła, jakie rozpęta się na koncercie wielkiej czwórki thrash metalu i pozostałych gwiazd czerwcowego koncertu na Bemowie.","Styczeń


* Filmy w podróży. Pokazem ""Tlenu"" Wyrypajewa w kinie Muranów rozpoczął się wczoraj przegląd Era Nowe Horyzonty Tournée. Sześć filmów ostatniej edycji festiwalu Era Nowe Horyzonty we Wrocławiu wyruszyło właśnie w Polskę. Po raz pierwszy organizatorzy tego najważniejszego festiwalu filmowego w naszym kraju zdecydowali się zaprezentować festiwalowe produkcje również w innych miastach. Będzie to creme de la creme - tytuły, które docenili widzowie i jurorzy. W zestawie oprócz ""Tlenu"" znalazł się nagrodzony Grand Prix dla najlepszego filmu i nagrodą krytyków wstrząsający ""Głód"" Steve'a McQueena, ""Las"" Piotra Dumały, a także ""Plaże Agnes"" Agnes Varda, ""Burrowing"" Henrika Hellströma i Fredrika Wenzla i""Dubel"" Johana Grimonpreza. Filmy od 1 stycznia do 25 lutego odwiedzą oprócz Warszawy kilknaście miast w całym kraju.

* ""Parnassus"" w kinach. 8 stycznia do kin wejdzie""Parnassus"" Terry'ego Gilliama. To ponad dwie godziny baśniowego widowiska z ostatnią rolą Heatha Ledgera a także z udziałem Johnny'ego Deppa, Colina Farrella, Jude'a Lawa, Christophera Plummera, Toma Waitsa. Doktor Parnassus ze swoim objazdowym teatrem Imaginarium przemierza świat. Każde przedstawienie pozwala publiczności na niezwykłą podróż do świata wyobraźni, marzeń i lęków. Jednak Parnassus ma pewien mroczny sekret, który doprowadzi go do pojedynku z diabłem...

* DJ Vadim w Capitolu. Didżej i producent, który równie dobrze czuje się w soulu, hip-hopie, funku czy reggae. Za każdym razem, gdy odwiedza Polskę, zaskakuje graną przez siebie muzyką. Tak będzie na pewno i tym razem, gdy wystąpi w Capitolu 15 stycznia.

* ""Wassa Żeleznowa"" na otwarcie Och-Teatru. Na nowej scenie Och-Teatr prowadzonej przez Fundację Krystyny Jandy na rzecz Kultury - w miejscu po dawnym kinie Ochota przy ul. Grójeckiej już 16 stycznia odbędzie się premiera ""Wassy Żeleznowej"" według Gorkiego z Krystyną Janą w roli tytułowej. W spektaklu, który reżyseruje Waldemar Raźniak (debiut), występują m.in.: Jerzy Trela, Dorota Landowska, Bożena Stachura, Szymon Kuśmider.

* Fields of Nephilim w Progresji. Od ćwierć wieku tworzą mroczną, niepokojącą muzykę rockową - stąd pewnie często uznawani są za mistrzów rocka gotyckiego. W Warszawie 22 i 23 stycznia zagrają dwa koncerty, oba z różnym materiałem!

* ""Dziewięć"" w kinach. Od 22 stycznia na ekranach ""Dziewięć"" - musicalowa wersja ""Osiem i pół"" Felliniego w reżyserii Roba Marshalla - z Danielem Day-Lewisem, Penélope Cruz, Nicole Kidman i Marion Cotillard (mocny kandydat do Złotych Globów i Oscarów).

* Beat Assailant w CBA. Pochodzi z Atlanty, ale mieszka i komponuje w Paryżu. Dzięki temu tworzy oryginalny, przefiltrowany przez francuską melodykę, ale mocno obsadzony w amerykańskiej tradycji hip-hop, soul i funk. 24 stycznia.

* Living Colour w Stodole. Są wyjątkowi, jak nikt inny potrafią połączyć ze sobą jazz, heavy metal, funk. Tym razem przyjeżdżają do Warszawy promować swoją najnowszą płytę ,,The Chair in the Doorway"". Usłyszymy ich 28 stycznia.

* ""Lourdes"" i ""Moja krew"". Na 29 stycznia zaplanowano premierę filmu ""Lourdes"" Jessiki Hausner. ""Lourdes"" zdobyło Grand Prix ostatniego Warszawskiego Festiwalu Filmowego, a także nagrodę FIPRESCI w Wenecji. Film w sposób intrygujący podejmuje temat religijności, wiary w cud. Wśród odwiedzających Lourdes jest poruszająca się na wózku Christine. Czy jest pobożna, czy tylko udaje żarliwość, by móc jeździć na kościelne wycieczki? Czy cud się zdarzy? Od 29 stycznia oglądać też będziemy Eryka Lubosa, laureata nagrody im. Cybulskiego za rolę w filmie Marcina Wrony ""Moja krew"".

* The Australian Pink Floyd Show na Torwarze. Namaszczeni przez samego Davida Gilmoura, który poprosił ich, by zagrali na jego 50. urodzinach. 29 stycznia na Torwarze wybrzmią największe przeboje Pink Floyd w ich wykonaniu.

* Maja Ostaszewska w ""Wiarołomnych"". W TR Warszawa 31 stycznia odbędzie się premiera ""Wiarołomnych"" Bergmana. Tę mistrzowsko przedstawioną historię pewnego trójkąta - subtelną opowieść o tym, jak przygodny romans zmienia życie bohaterów w niszczący świat kłamstw i upokorzeń, przenosi na scenę Artur Urbański. Zobaczymy m.in.: Maję Ostaszewską, Redbada Klijnstrę, Władysława Kowalskiego i Adama Woronowicza.

Luty


* UK Subs i The Vibrators w Proximie. Do Warszawy 3 lutego przyjeżdżają ikony punk rocka. Wigoru i energii zazdroszczą im nawet nastolatki.

* W Teatrze Na Woli - 4 lutego premiera spektaklu ""I więcej nic nie pamiętam"". Jest to adaptacja pamiętnika lekarki z warszawskiego getta, Adiny Blady-Szwajger, bliskiej współpracownicy Marka Edelmana, która aby uchronić dzieci w szpitalu przed okrucieństwem esesmanów, podawała im śmiertelną dawkę morfiny. Adinę Blady-Szwajger zagra jej córka, aktorka Alina Świdowska, która historię matki poznała z opublikowanego pamiętnika. Reżyseria - Piotr Jędrzejas.

* Biffy Clyro w Stodole. Na swój przełom czekali aż 12 lat, czyli do 2007 r., kiedy ich płyta ,,Puzzle"" zachwyciła rzesze fanów melodyjnego, zadziornego rocka. 5 lutego szkocka grupa przyjeżdża do Polski promować swój najnowszy album ,,Only Revolutions"". To będzie ich pierwsza wizyta w naszym kraju.

* White Lies w Stodole. Dali jeden z najlepszych koncertów ubiegłorocznego Open'era. 7 lutego gwiazda sceny indie-rockowej White Lies zagra w Warszawie. Bilety 90 -100 zł.

* ""Kołysanka"" Machulskiego. Na 12 lutego jest planowana premiera ""Kołysanki"" Juliusza Machulskiego. Jak zapowiadają twórcy to czarna komedia, grają m.in.: Więckiewicz, Buczkowska, Ostrowska i Stelmaszyk.

* Nowy spektakl Krystiana Lupy. W Teatrze Dramatycznym 13 lutego odbędzie się premiera drugiej części tryptyku Krystiana Lupy ""Persona. Simone Weil"". Pierwsza, która miała premierę w kwietniu 2009, poświęcona była Marilyn Monroe.

* Billy Talent w Stodole. W rodzinnej Kanadzie wypełniają stadiony. W Europie radzą sobie nie gorzej. Grali u boku Rise Against, Anti-Flag, a także My Chemical Romance. W Warszawie 13 lutego. Bilety 99-120 zł.",Metallica (Fot. Chris Pizzello AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22626404,prezes-radia-wroclaw-zawieszony-w-obowiazkach.html",Prezes Radia Wrocław zawieszony w obowiązkach,Rada nadzorcza zawiesiła w czwartek w wieczorem Tomasza Dudę w obowiązkach prezesa Radia Wrocław.,"Duda rządził wrocławską rozgłośnią Polskiego Radia od 2010 roku. Jego dzisiejsze zawieszenie to niespodzianka. Porządek obrad dzisiejszego posiedzenia RN (jej skład zmienił się 17 października, w skład rady weszła wówczas rekomendowana przez Ministerstwo Kultury Joanna Dadas) zmieniono tuż przed jego rozpoczęciem.
Z Tomaszem Dudą nie udało nam się skontaktować. Wieczorem rozesłał pracownikom rozgłośni pożegnalne maila z podziękowaniem za siedem lat współpracy.
Na razie nie wiadomo, kto będzie następca Dudy w fotelu prezesa Radia Wrocław. Wśród załogi słychać, że zastąpić może go Jolanta Piątek, do niedawna rzecznik prasowy KGHM, a w przeszłości dziennikarka rozgłośni.","Tomasz Duda, prezes Radia Wrocław (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)","Towarzyszka Piątek weźmie towarzystwo za mordę, czyli ""dobra zmiana"" nadchodzi . . . . A stacji tej nie daje się już (!) słuchać.-@@@-przygotowanie do wyborow lokalnych?-@@@-Ciekawe kto zostanie teraz politycznym komisarzem PiS w Radiu Wrocław.-@@@-Właśnie się dziwiłem dlaczego to radio jest takie normalne i dobre i już wiem - nie wymieniono w nim szefa w ramach dobrej zmiany."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,1051601.html",III liga piłkarska - grupa śląska,"0
W 9. kolejce spotkań lubuskie drużyny zdobyły w sumie sześć punktów.","I O TO CHODZI

Mecz sąsiadujących w tabeli drużyn musi być wyrównany? Przynajmniej powinien. Ale zdarza się, że sąsiad zdeklasuje sąsiada, jakby grał z drużyną z innej, słabszej ligi. Przed sobotnim spotkaniem w Zielonej Górze gospodarze z Lecha Sulmy i goście z Grunwaldu Ruda Śląska trzymali się blisko ligowej czołówki z identycznym 13-punktowym dorobkiem. Po ich meczu można postawić pytania, czy to naszych dotąd prześladował pech, czy też przy rudzianach trzymało się takie szczęście. Zielonogórzanie ograli gości tyleż efektownie, co pewnie.

W pierwszej połowie na bramkę Marcela Różanki co chwilę sunęły groźna ataki, kończone celnymi lub minimalnie chybionymi strzałami. Dwie najskładniejsze akcje przyniosły podopiecznym trenera Marka Czerniawskiego dwubramkową przewagę. Najpierw po rajdzie i podaniu Tomasza Malinowskiego do siatki trafił Radosław Bugaj. Potem, po popisowym rozegraniu Krzysztofa Cierniaka, na listę strzelców wpisał się Tomasz Malinowski. Minutę później ze strachu zadrżały serca zielonogórskich kibiców, gdy Adrian Przybyła lobował zauważywszy, że zielonogórski bramkarza za daleko odszedł od swojego posterunku pomiędzy słupkami. Piłka przeleciała nad poprzeczką.

Okres przewagi gospodarzy w pierwszej połowie meczu wieńczył w 41. min pojedynek sam na sam Arkadiusza Jarymowicza z bramkarzem Grunwaldu. Marcel Różanka nie dał się pokonać. Ci dwaj zawodnicy znów stanęli oko w oko w 59. min. Tyle że wówczas Jarymowicz przełamywał kilkunastominutową dominację Ślązaków, którzy po przerwie zabrali się za odrabianie strat. Jarymowiczowi znów się nie powiodło, ale jego akcja jakby poderwała pozostałych graczy Lecha Sulmy. Jeszcze tylko Robert haratyk stanął przed bramkowa szansą. Przeszkodziła mu bramkarska parada Mirosława Kasprzaka. Po tym znów do głosu doszli zielonogórzanie. Na szóstkę z plusem spisał się w 78. min Łukasz Juszkiewicz. Wjechał w obronę Grunwaldu niczym nóż w masło i dopiero, gdy zgubił kryjących wyłożył piłkę Arkadiuszowi Jarymowiczowi. Temu drugiemu wprost nie wypadło nie strzelić.

W 81. min Wojciech Pochylski kolejny raz zasłużył na sprawność - egzekutor rzutów wolnych. Kopnął z pełną swobodą, piłka minęła mur piłkarzy z Rudy Śląskiej, ale nie z tej strony, z której spodziewał się Marcel Różanka. Stąd jedyną reakcją bramkarza wobec strzału było rozłożenie rąk w geście bezradności. Jednak winy za klęskę w Zielonej Górze goście nie powinny doszukiwać się w postawie swojego bramkarza. Jego interwencje uratowały ich przed znacznie surowszym wymiarem kary. Na minutę przed końcem meczu Różanka interweniował skutecznie w sytuacji wręcz beznadziejnej, chyba samemu nie rozumiejąc, jak wybił na róg piłkę po strzale z 5 m Radosława Bugaja.



LECH ZRYW SULMA ZIELONA GÓRA - GRUNWALD RUDA ŚLĄSKA 4:0 (2:0)

Bramki: 11. min Bugaj, 19. min Malinowski, 78. min Jarymowicz, 81. min Pochylski.

Lech: Kasprzak - Olejnik, Winograd, Wojciechowski (68. min Adamczak), Jarymowicz, Borowski (63. min Juszkiewicz Ż), Pochylski, Cierniak (60. min Bandosz), Malinowski, Bugaj, Cal (72. min Ekiert).

Grunwald: Różanka - Stemplewski, Jurczyk, A. Duda, F. Duda Ż, Dragan, R. Szpoton Ż, Tuszczek (44. min Haratyk), Świętek, Przybyła (30. min Gielza Ż), Kasprzyk.



PO PRZERWIE GRAMY LEPIEJ

Przerwali kiepską passę piłkarze świebodzińskiej Pogoni. W trzech poprzednich spotkaniach zdobyli zaledwie jeden punkt, a w ostatnią sobotę pokonali na własnym stadionie ekipę z Katowic. Podopieczni trenera Rafała Wojewódki zwyciężyli, mimo że grali w osłabieniu. Pierwszy bramkarz gospodarzy Łukasz Merda oraz Arkadiusz Felich ""odpoczywali"" za czerwone kartki, którymi ukarani zostali w poprzednich spotkaniach. Trzech piłkarzy - Sławomir Iskrzak, Dariusz Oczkowski i Tomasz Ruminkiewicz - nie zagrało z powodu kontuzji.

Na początku spotkania dwie dobre sytuacje mieli gospodarze. W 2. min, po strzale Piotra Zieziuli z rzutu wolnego, bramkarz Górnika z trudem wybił piłkę poza boisko. Osiem minut później piłkę na pole karne wrzucił Andrzej Mikitów, a strzałem z przewrotki Mateusza Sławika próbował zaskoczyć Krzysztof Piosik. Później Pogoń grała bardzo słabo, miejscowym brakowało przede wszystkim dokładności i szybkości w przeprowadzaniu akcji. Katowiczanie na bramkę Pogoni po raz pierwszy groźnie strzelali w 17. min. Z 10 m głową piłkę uderzał Sebastian Orlik, ale Maciej Kijewski nie dał się zaskoczyć. W 32. min w jeszcze lepszej sytuacji znalazł się Dawid Gajecki, który strzelał z kilku metrów. Ponownie dobrą interwencją popisał się świebodziński bramkarz. Dwie minuty później Rafał Jakubczak mógł uzyskać prowadzenie dla miejscowych. Jednak po jego uderzeniu z 6 m piłka trafiła w jednego z obrońców Górnika.

Od początku drugiej połowy zdecydowanie zaatakowali świebodzinianie. Gospodarze grali lepiej niż przed przerwą i potrzebowali zaledwie ośmiu minut do zdobycia pierwszej bramki. W 53. min z rzutu rożnego piłkę na pole karne wrzucał Andrzej Puchacz, a głową z kilku metrów strzelił Sławomir Warchoł. Po zdobyciu gola Pogoń ciągle przeważała. W efekcie ciągłych ataków gospodarze w 59. min zdobyli bramkę. Akcję rozpoczął Sławomir Warchoł, który podał piłkę do wbiegającego na pole karne Krzysztofa Piosika. Ten ograł jednego z katowickich obrońców i strzałem z ostrego kąta pokonał Mateusza Sławika.

Goście w tej części spotkania mieli jedną sytuację, po której mogli zmniejszyć rozmiary przegranej. W 61. min Jakub Dziółka strzelał z kilku metrów. Bramkarz miejscowych wypuścił piłkę z rąk wprost pod nogi Piotra Nikodema. Po jego dobitce piłka przeleciała wysoko nad poprzeczką.

Do końca meczu świebodzinianie mieli jeszcze kilka okazji do zmiany rezultatu. Najlepszej z nich nie wykorzystał w 89. min Łukasz Staszyński, który z bliska trafił piłką prosto w bramkarza gości.



DLA GAZETY

Rafał Wojewódka",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24710786,to-byl-krol-a-nie-ciolek-i-napisal-konstytucje.html","To był król, a nie ciołek! I napisał konstytucję","Gdy obwieszczono uchwalenie konstytucji, mieszczanie pod zamkiem wykrzykiwali entuzjastycznie: ""Naród z królem, król z narodem!"", ""Wiwat naród, wiwat wszystkie stany!"". Zapanowała euforia - mówi prof. Piotr Ugniewski","Rozmowa była opublikowana w Magazynie „Ale Historia” 29 kwietnia 2017 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Skąd się wziął król Staś na polskim tronie?
- Jak mój student mówi ""król Staś"", to z zaliczenia nici.
Przecież to pieszczotliwe.
- Pogardliwe. Tak króla nazywali przeciwnicy, żeby go zdezawuować.
Może zasłużył? Historycy od dwóch wieków spierają się o Stanisława Augusta Poniatowskiego. Niektórzy uważali go za próżnego hedonistę, kobieciarza i politycznego bankruta, inni - za intelektualistę i męża stanu.
- W dwusetną rocznicę śmierci króla prof. Janusz Tazbir napisał w ""Wyborczej"" tekst pod tytułem ""Najlepszy z ministrów kultury"". I taka jest właśnie klisza: żaden polityk, tylko pięknoduch, który przesiadywał z damami w Łazienkach, a jeśli mu coś wyszło, to obiady czwartkowe.
Fałszywa?
- Nie stronił od kobiet, ale nie był bawidamkiem, tylko konsekwentnym politykiem, który życie strawił na zajmowaniu się państwem.
Jednak mało skutecznie. Jeśli spojrzymy na króla jak na piłkarskiego trenera, to nie broni go wynik: drużyna przegrała, a klub został rozwiązany.
- To prawda, ale tylko jeśli patrzy się przez pryzmat ostatnich lat panowania: wojny z Rosją 1792 r., konfederacji targowickiej, abdykacji i ostatecznego rozbioru kraju. Rzeczpospolita zniknęła, ale rządził aż 31 lat, cały czas próbując kraj reformować, by zapobiec temu upadkowi.
Koniec był marny i w fatalnym stylu. Nie mógł się postawić carycy Katarzynie II? Zostać królem może uwięzionym, ale niezłomnym?
- Taki punkt widzenia narzucili nam romantycy, którzy nie lubili króla właśnie za ten styl, czyli brak heroizmu. Uważali, że gdy Rosjanie obalali Konstytucję 3 maja, powinien bohatersko ruszyć na czele wojska i dać się zabić. Złośliwie zauważę, że ani Tadeusz Kościuszko, ani książę Józef Poniatowski nie dali się wtedy zabić.
Stanisław August nie wierzył w teatralne gesty. Był pragmatykiem, a przystępując do targowicy, próbował ratować, co się da, z dorobku Sejmu Wielkiego i swego panowania.
To naiwne. Przecież postępowanie Katarzyny nie pozostawiało złudzeń.
- Tak można mówić dziś. Ale latem 1792 r. nawet główni gracze w Europie nie byli w stanie przewidzieć przyszłości - we Francji trwała rewolucja, na kontynencie dochodziło do politycznych przetasowań. Gdy wojska Katarzyny zbliżały się do Warszawy, król uznał, że wyjściem są daleko idące, ktoś powie nawet: hańbiące ustępstwa. Uważał, że zachowa choć szczątkową substancję państwową.
I nie ma pan do króla o nic pretensji?
- Jeśli już, to o abdykację po insurekcji kościuszkowskiej. Za mocno się Katarzynie II nie opierał, choć mógł trwać w uporze. Dopóki nie złożyłby korony, pod względem prawnym nie zostałaby przerwana ciągłość państwa, a wtedy można myśleć o restauracji królestwa.
Ale hedonistą rzeczywiście był. Jędrzej Kitowicz pisał o ""metresach stałych i dorywczych, królewnach chwili i władczyniach długich miesięcy, księżniczkach krwi i magnatkach najprzedniejszych rodów, szlachciankach z puszcz brzeskich i gwiazdkach z litewskich dworków, mieszczkach warszawskich, zagranicznych awanturnicach i modelkach z pracowni"".
- Kitowicz nie lubił króla, a jeśli oczekuje pan ode mnie świętego oburzenia, to nic z tego. Król miał mnóstwo kobiet, a jego nieślubnych dzieci nikt nie zdołał policzyć, ale nie był rekordzistą, a oficjalnie był kawalerem, więc o co chodzi?
Były przymiarki do ślubu z księżniczką austriacką, a potem francuską. Katarzyna nie pozwoliła mu się ożenić. Oczywiście nie dlatego, że była zazdrosna. Taki mariaż mógłby wzmocnić jego pozycję i pozwolić na uniezależnienie się od Rosji.
Warszawa była rozpustna jak Paryż czy Wiedeń?
- Jedna z najważniejszych dam epoki, Izabela z Flemingów Czartoryska, urodziła siedmioro dzieci, a każde miało innego ojca. Z królem miała córkę Marię Annę, złośliwie nazywaną ""Ciołkówną"" [od herbu Poniatowskiego], która została znaną pisarką. Ojcem Adama Jerzego, wielkiego Polaka, szefa rządu podczas powstania listopadowego, był Nikołaj Repnin, poseł Katarzyny II w Warszawie.
Mąż Adam Kazimierz Czartoryski podwoził ją nawet pod Zamek Królewski, gdy miała spędzić noc z królem?
- I uznał wszystkie jej dzieci. Ich małżeństwo to był bardziej interes niż miłość. Ale jak się już zestarzeli, to pozostali w dobrym związku i wielkiej przyjaźni. Takie postępowanie mieściło się w normie obyczajowej arystokracji XVIII w., ale wśród szlachty czy mieszczaństwa - już nie.
Oficjalną życiową partnerką króla była Elżbieta Grabowska.
- Nie mógł się ożenić, ale chciał z kimś spędzać wieczory i prowadzić życie rodzinne. Wybrał poczciwą córkę sędziego Teodora Szydłowskiego, którego mianował senatorem i kasztelanem. Jej prawowitym mężem został generał Jerzy Grabowski, który też został za to nagrodzony. Taki związek nie zagrażał Rosji. Równolegle, rzecz jasna, król miał inne kobiety, ważniejsze i mniej ważne.
Pamiętnikarz pisał, że Grabowska ""nie była piękna na twarzy, ale figurę miała cudowną i pierś jak z marmuru wyciosaną"".
- To był udany związek. Po abdykacji Grabowska pojechała za Stanisławem Augustem na wygnanie do Grodna, a potem do Petersburga. Urodziła mu czworo dzieci: Michała, Izabelę, Kazimierza i Stanisława, które oczywiście gen. Grabowski uznał za swoje. Po śmierci króla wróciła z nimi do Warszawy, gdzie prowadziła modny salon towarzyski.
Jak nazwać Rzeczpospolitą po pierwszym rozbiorze? Kondominium rosyjsko-pruskie?
- Rosyjski ambasador Otto Stackelberg napisał znaczące słowa: ""Rzeczpospolita ma być niczym na zewnątrz, ale szczęśliwa u siebie"". Król zasiadał na tronie, sejm istniał, urzędnicy pełnili funkcje, ale de facto byliśmy rosyjskim protektoratem, bez możliwości suwerennego działania.
Stanisław August, przywołując porównanie z naszych czasów, jedynie pilnował żyrandola?
- Sejm rozbiorowy odebrał mu rozdawnictwo starostw, urzędów, stopni oficerskich. Król, w demokracji szlacheckiej i tak słaby, został pozbawiony ostatnich instrumentów prowadzenia polityki. Podejmował więc inicjatywy, z powodu których prof. Tazbir pogardliwie nazwał go ""najlepszym ministrem kultury"". Zupełne nieporozumienie, bo na te działania trzeba patrzeć właśnie przez pryzmat polityczny.
Król wierzył, że kiedyś Rzeczpospolitą uda się zreformować, ale zmiana ustroju, budowa nowoczesnego państwa musi znaleźć oparcie w społeczeństwie.
Dlatego należy zmieniać jego mentalność, przede wszystkim szlachty. Za swoje najważniejsze zadanie uznał więc działania edukacyjne, kulturalne i państwotwórcze.
Komisja Edukacji Narodowej to pierwsze na świecie ministerstwo oświaty.
- Komisja powołała Towarzystwo do Ksiąg Elementarnych, układające programy szkolne i przygotowujące podręczniki. Główne role w KEN i TKE odgrywali najwybitniejsi ludzie polskiego oświecenia: Hugo Kołłątaj, Julian Ursyn Niemcewicz, Ignacy Potocki czy Andrzej Zamoyski.
Stanisław August doprowadził do powstania Teatru Narodowego, wspierał poetów i publicystów. Na obiady czwartkowe zapraszał tzw. chudych literatów, których dożywiał, żeby oni żywili naród oświeceniowymi ideami. Tworzył podbudowę do zmian, które - w co wierzył - nadejdą.
Sprowadzał z Zachodu tłumy architektów, muzyków, rzeźbiarzy i malarzy...
- Ale nie dlatego, że był próżnym estetą i dogadzał własnym gustom. Marcello Bacciarelli nie przyjechał do Warszawy, bo król miał kaprys, by malował jego portrety. W latach 80. XVIII w. na Zamku Królewskim Stanisław August kazał stworzyć tzw. salę narodową, zwaną dziś rycerską, w której zawisło sześć wielkich płócien Bacciarellego: ""Odsiecz Wiednia"", ""Pokój chocimski"", ""Unia lubelska"", ""Hołd pruski"", ""Kazimierz Wielki słuchający próśb chłopów"" i ""Ustanowienie Akademii Krakowskiej"". Wielkie momenty naszej historii. Stanęły tam też popiersia sławnych Polaków. W tej sali czekało się na audiencję i każdy gość musiał najpierw obejrzeć te obrazy.
Polityka historyczna?
- Niewątpliwie. Do działań kulturalnych i oświatowych doszły gospodarcze. Rozwinęły się miasta, z Warszawą na czele. Już na początku rządów król zainspirował tworzenie słynnych komisji Boni Ordinis, czyli Dobrego Porządku.
Przebudowa świadomości społecznej w dużym stopniu się udała. Nie można więc oceniać króla wyłącznie przez pryzmat targowicy, rozbiorów i abdykacji. Te tragiczne wydarzenia zaciemniają obraz i choć król sam mówił, że poniósł klęskę, to zrobił naprawdę wiele.
Możliwości miał niemal żadne, jak więc doszło do uchwalenia Konstytucji 3 maja, czyli reformy ustroju, której tak nie chciała Rosja?
- Zwołany w 1788 r. sejm miał być kolejnym zwykłym, sześciotygodniowym. A jednak już na wstępie różnił się od poprzednich, ponieważ Katarzyna zgodziła się, by został skonfederowany. Mógł więc decydować większością głosów i nie można go było zerwać. Trwał aż cztery lata.
Powoli do głosu dochodziło nowe pokolenie polityków, w większym stopniu w duchu oświeceniowym i reformatorskim, co było jednym z efektów edukacyjnych działań Stanisława Augusta. Katarzyna doszła do wniosku, że jeśli król przeprowadzi przez sejm niektóre swoje pomysły, emocje opadną.
Obrady poszły jednak w zupełnie innym kierunku. Zgodę na konfederację posłowie odebrali jako słabość Rosji. W międzyczasie doszło też do kolejnego przewartościowania sojuszy - Rosja znów zbliżyła się do Wiednia, co oddaliło ją od Prus. Poseł pruski zaczął podsycać nastroje. Pod wpływem tej antyrosyjskiej gorączki sejm obalił Radę Nieustającą i podwyższył liczebność armii aż do 100 tysięcy. Naturalnie tylko na papierze, ale taka decyzja miała swoją wagę.
Jak zareagowała Katarzyna II?
- Oburzeniem. Zdawała sobie sprawę, że to próba wyrwania się spod jej zależności. Miała ręce związane wojną z Turcją i Szwecją, ale już obmyślała zemstę.
A jak na tak nieoczekiwany przebieg obrad sejmu reagował Stanisław August?
- Początkowo został całkowicie zmarginalizowany, ale dość szybko skrzydło reformatorskie zrozumiało, że musi zwrócić się ku Stanisławowi Augustowi, bo po pierwsze, jest jednak królem, a po drugie, ma mocne zaplecze intelektualne i swoich ludzi w całym kraju.
I też chciał zmian.
- I choć dzielił ich silny antagonizm, mimo trupów w szafie, jak afera Dogrumowej, bliżej im było do króla niż ludzi myślących wyłącznie o konserwacji anachronicznego systemu.
Maria Teresa Dogrumowa, żona rosyjskiego majora, w 1784 r. doniosła królowi, że jego kuzyn Adam Kazimierz Czartoryski zamierza go otruć. Za te rewelacje chciała oczywiście pieniędzy. Stanisław August był z Czartoryskim politycznie poróżniony, ale znał go doskonale i wiedział, że to bzdura. Kazał Dogrumową przepędzić, a wtedy ona poszła do Adama Kazimierza, któremu powiedziała, że to król zamierza otruć jego.
Uwierzył?
- Nie, ale zwietrzył szansę na skompromitowanie króla. W styczniu 1785 r. doszło o konfrontacji, w której wzięli udział kamerdyner króla Franciszek Ryx i Dogrumowa. Sprytna oszustka tak pokierowała rozmową, że powstało wrażenie, iż plan otrucia lidera opozycji rzeczywiście istniał. Ryx został aresztowany, a razem z nim szef kancelarii wojskowej króla gen. Jan Konarzewski. Obu jednak szybko zwolniono, bo sąd marszałkowski bez trudu ustalił, że Dogrumowa kłamie. Została napiętnowana pod pręgierzem i osadzona dożywotnio w Gdańsku.
Kto był liderem stronnictwa nazwanego później patriotycznym?
- Na czele konfederacji koronnej stał marszałek sejmu Stanisław Małachowski, a litewskiej - Kazimierz Nestor Sapieha. Kluczowe role odgrywali liderzy młodszego pokolenia Czartoryskich, a także rodu Potockich, którego członkowie działali po obu stronach politycznego konfliktu. Najważniejsi byli Adam Kazimierz Czartoryski, jego żona Izabela z Flemingów, a także Stanisław Kostka i Ignacy Potoccy.
Publicystycznie reformatorską gorączkę podsycał ośrodek związany z Kołłątajem, który skupił wokół siebie armię tęgich pisarzy politycznych, jak Franciszek Ksawery Dmochowski, Franciszek Salezy Jezierski i wielu innych.
6 grudnia 1790 r. pierwszy raz od długiego czasu doszło do rozmowy Stanisława Augusta z Ignacym Potockim. A potem usiedli w wąskim gronie i zaczęli opracowywać program reform.
Kto miał największy wpływ na treść konstytucji?
Tekst niewątpliwie kreślony jest ręką króla, ale Potocki nanosił poprawki.
Były wśród nich pomysły w duchu republikańskim, w uproszczeniu polegały na modernizacji państwa przez zminimalizowanie roli króla. Jednak prowincja wciąż była mocno konserwatywna, więc Potocki uznał, że bez króla i jego zaplecza reform nie uda się przeprowadzić.
Przeciętny Polak o Konstytucji 3 maja wie mniej więcej tyle, że zniosła liberum veto i wolną elekcję, przez które upadało państwo. Głosiła, że władza ""początek bierze z woli narodu"", ale ten naród wciąż ograniczała do szlachty, i to wyłącznie bogatej. Mieszczaństwo nobilitowała bardzo ostrożnie, chłopom nie dała nic. Klasyczna rewolucja elit.
- Twórcy konstytucji bali się radykalnych posunięć. Ustawa mówiła jedynie o opiece rządu nad chłopami.
Chłopi mieli już świadomość narodową?
- Jeszcze przez kilkadziesiąt lat nie za bardzo wiedzieli, co się dzieje. Nadanie jakichkolwiek praw chłopom w 1791 r. nie przyniosłoby żadnego skutku, a rozsierdziłoby tylko szlachtę, bez poparcia której o reformach można było zapomnieć. Ryzykowne było też utrzymanie równouprawnienia religijnego, dlatego konstytucja przywracała pierwszeństwo katolikom i wprowadzała kary za apostazję.
Mieszczanie zyskali nietykalność osobistą i majątkową, a także możliwość awansu do stanu szlacheckiego.
- Twórcy konstytucji chcieli zapoczątkować budowę nowej klasy politycznej. Uważali, że świadomym i niezależnym obywatelem może być jedynie posiadacz majątku, również mieszczanin.
Społeczeństwo obywatelskie, jak byśmy dziś powiedzieli, miały więc tworzyć szlachta posiadająca i zamożne, wykształcone mieszczaństwo. Wykluczona została podatna na korupcję tzw. gołota, i to w obu stanach.
Konstytucja została przepchnięta fortelem.
- Zwolennicy reform zdecydowanie przeważali, wykorzystując nieobecność posłów opozycji podczas przerwy wielkanocnej. Był to rodzaj zamachu stanu.
Przecież uchwalił ją skonfederowany sejm większością głosów?
- Ale co najmniej trzy dni wcześniej projekt powinien zostać poddany tzw. deliberacji, czyli dyskusji. Tymczasem przedstawiono go i przegłosowano tego samego dnia, i to przy absencji wielu posłów. Były też zewnętrzne oznaki zamachu stanu - przed Zamkiem Królewskim, w którym toczyły się obrady, zgromadziło się wojsko i kipiące emocjami mieszczaństwo, nastawione entuzjastycznie do reform.
Podczas obrad odczytane też zostały spreparowane depesze dyplomatyczne, które zapowiadały koniec wojny Rosji z Turcją i jej sojusz z Prusami kosztem Polski. Miało to uzmysłowić posłom, że to koniec korzystnej koniunktury - pojawia się zagrożenie, któremu trzeba stawić czoło, wprowadzając reformy.
Konserwatywny poseł Jan Suchorzewski przyprowadził sześcioletniego syna i groził, że go zabije, jeśli konstytucja zostanie uchwalona, bo nie chce, by żył w zniewolonym kraju.
- Nie było wcale pewne, że ustawa przejdzie gładko. Jednak gdy król podniósł rękę, po nim zaczęli podnosić inni posłowie. Gdy obwieszczono uchwalenie konstytucji, mieszczanie pod zamkiem wykrzykiwali entuzjastycznie: ""Naród z królem, król z narodem!"", ""Wiwat naród, wiwat wszystkie stany!"". Zapanowała euforia.
Katarzyna musiała zareagować.
- Pretekstem do interwencji stała się prośba konserwatywnych magnatów o przywrócenie w Rzeczypospolitej praw opartych na złotej wolności. 27 kwietnia 1792 r. pod całkowitą kontrolą Rosji zawiązali oni w Petersburgu konfederację, która oficjalnie została ogłoszona 18 maja w Targowicy, majątku Potockich.
Liderzy targowicy - Stanisław Szczęsny Potocki, Seweryn Rzewuski i Franciszek Ksawery Branicki - są w naszej historii arcyzdrajcami. Ich postępowanie wynikało z cynizmu, walki o własne interesy czy z autentycznej wiary, że złota wolność to najlepszy ustrój?
- Konfederacja była tworem kanapowym, a nie szerokim ruchem malkontentów. Jakieś przesłanki ideowe z pewnością za tą opozycją się kryły. Potocki i Rzewuski niewątpliwie uważali Konstytucję 3 maja za zamach na wolność. Dlatego dziwi to, że podczas nieco wcześniejszego pobytu w Paryżu Potocki zapisał się do klubu jakobinów.
Może nie za bardzo wiedział, kim są?
- Chyba się nie zorientował, że gdy jakobini mówią o wolności, to takiej samej dla szlachcica i przekupki z targu.
Może nie był zbyt bystry?
- Rzewuski, autor wielu tekstów publicystycznych, chyba był bystrzejszy. Ale przełom lat 80. i 90. XVIII w. to trudny moment w historii idei. Ścierały się wówczas różne wersje republikanizmu. W Polsce ten staropolski, dogmatyczny z nowym, który uznawał podmiotowość mieszczaństwa i pochylał się nad chłopem. Nie wszyscy chwytali precyzyjnie, o co chodzi.
A Branicki?
- Był cynikiem nastawionym na zysk, konsekwentnie trzymał z Rosją. Jedyne reformy, jakie go interesowały, to takie, które przywróciłyby blask jego buławie hetmańskiej. Chodziło o to, żeby nie ograniczały go żadne komisje, departament wojskowy czy kancelaria króla.
Rosjanie uderzyli już w czerwcu 1792 r.
- Katarzyna II przysłała stutysięczną, zaprawioną w boju armię, Rzeczpospolita wystawiła stworzone szybko, niedoświadczone wojsko, które w porywach sięgało 65 tys. żołnierzy. Dowodziło nim w części przynajmniej niekompetentne, a nawet zdradzieckie dowództwo. Ludwik Wirtemberski stojący na czele korpusu litewskiego po cichu współpracował z Prusakami, którzy mimo układu zaczepno-odpornego po prostu nas zdradzili. Sami tej wojny wygrać nie mogliśmy.
Tadeusz Kościuszko stawił opór pod Dubienką, książę Józef pobił Moskala pod Zieleńcami; po tej wojnie został nam order Virtuti Militari.
- Chwalebne epizody o niewielkim wpływie na sytuację wojenną.
21 lipca 1792 r. Katarzyna II przekazała Stanisławowi Augustowi list, w którym zażądała kapitulacji i jego akcesu do targowicy. Zgodził się dwa dni później.
- Od początku uważał, że nie ugra niczego za pomocą wojny. Należy stawić opór i jak najszybciej przejść do negocjacji, żeby jak najkorzystniej skapitulować. Kapitulację zakładał z góry, o czym świadczy broszura ""Raczej piórem niż orężem"" wydana z jego inspiracji.
Książę Józef zaklinał stryja, żeby przyjechał na front i pokazał się żołnierzom.
- Pojechałby, posiedział w powozie i wrócił. Nic więcej.
W czasie drugiej wojny światowej Jerzy VI nie wyjechał z Londynu w czasie bombardowań, co budowało jego autorytet, a ludzi krzepiło.
Poniatowski tej sfery symbolicznej nie doceniał. A jeśli ktoś uważa, że trup króla na froncie zapobiegłby drugiemu rozbiorowi, to jest w błędzie.
23 lipca 1792 r. na Zamku Królewskim aż pięciu z dwunastu członków Straży Praw - organu utworzonego przez Sejm Wielki - było za kontynuowaniem walki.
- Jednak najwybitniejsi - Hugo Kołłątaj i Ignacy Potocki - opowiadali się za kapitulacją.
Radykał Kołłątaj?
- Wyjątkowo bystry polityk. Ci, którzy byli za walką, mogli w razie klęski emigrować, co zresztą nastąpiło, król musiał zostać.
Władzę przejęli targowiczanie. Kiedy zorientowali się, że są jedynie narzędziem Katarzyny ?
- Bardzo szybko. Gdy w styczniu 1793 r. pojawiła się deklaracja rozbiorowa, Szczęsny Potocki wyjechał za granicę, Rzewuski i Branicki schowali się w majątkach. Konfederacja targowicka została przekształcona w sejmową już w czasie sejmu grodzieńskiego w 1793 r.
Niewiele jest w naszej historii wydarzeń tak poniżających jak ten sejm. Obradował pod rosyjskimi lufami, a posłowie milcząco zaakceptowali drugi rozbiór.
- Pod lufami - zgoda, ale czy milcząco? Sejm według prawa powinien obradować dwa tygodnie, a trwał od czerwca do listopada. Nie brakowało niekończących się teatralnych przemówień.
Poseł Katarzyny II Jakob Sievers gwałtem zmuszał posłów do uchwalenia cesji ziem Rzeczypospolitej na rzecz Rosji i Prus. W razie nieposłuszeństwa groził sekwestrem dóbr, a najgłośniej protestujących po prostu uwięził.
Rosja zabrała ogromną, liczącą aż 250 tys. km kw. połać wschodnią, w tym Kijowszczyznę, Mińszczyznę, województwa bracławskie i podolskie, a także w części Wileńszczyznę, Nowogródczyznę i Wołyń. Prusy zajęły 57 tys. km kw., m.in. Wielkopolskę i Kujawy oraz część Mazowsza, zyskały też kontrolę nad Gdańskiem.
Jak zachowywał się król?
- Na zewnątrz wobec Sieversa zgodliwie, ale wiele wskazuje na to, że inspirował obstrukcję obrad. Tak jak w 1772 r. próbował grać na zwłokę i coś wywalczyć. Ale rosyjskie wojska otoczyły zamek i posłowie zatwierdzili rozbiór. Przywrócili też prawa złotej wolności - elekcję tronu i liberum veto, a armię zredukowali do 15 tys. Dzieło Sejmu Wielkiego legło w gruzach, z Rzeczypospolitej został kadłubek, całkowicie zależny od Rosji.
Jaki był stosunek króla do insurekcji kościuszkowskiej?
- Krytyczny. Obawiał się, że zakończy się unicestwieniem kraju. Z drugiej strony - pisał do Katarzyny II, żeby nie brała za złe Polakom tego nierozważnego wystąpienia i nie uszczuplała bardziej Rzeczypospolitej.
Insurekcja skazana była na porażkę. Ale tak jak na rządy Stanisława Augusta nie można patrzeć wyłącznie z perspektywy żałosnego końca, tak insurekcji nie można oceniać tylko przez pryzmat klęski. Król, stawiając na edukację, stworzył zaczyn, który przyniósł efekt w następnych pokoleniach. Insurekcja dała legendę Racławic, Uniwersał połaniecki - punkty odniesienia, bez których prawdopodobnie trudniej byłoby przetrwać pod zaborami.
Kościuszko współpracował z królem?
- Zupełnie mu nie ufał. Ciągle słyszał pogłoski, że ten knuje z Prusakami albo że chce uciec z Warszawy. Stanisław August nie dał Kościuszce map ze swojej prywatnej kolekcji, dzięki którym Naczelnik mógłby lepiej planować walkę. I trochę go rozumiem, bo to był naprawdę wspaniały zbiór.
Że sam się nie poświęcił - trudno, ale że map żałował?!
- Nie wierzył w sukces i po prostu bał się, że Kościuszko zmarnuje mu te cenne mapy.
Po trzecim rozbiorze król został zmuszony do wyjazdu do Grodna, gdzie 25 listopada 1795 r. abdykował.
- Miał nadzieję, że Katarzyna pozwoli mu wyjechać do Włoch, ale bała się, że znów zacznie kombinować albo stanie się narzędziem w obcych rękach. Stanisław August był już wtedy całkowicie załamany, przekonany, że jego misja zakończyła się nieszczęściem. Starał się tylko zapewnić byt pani Grabowskiej i ich dzieciom oraz uregulować długi.
Niemal równo rok po jego abdykacji umiera jednak Katarzyna II. Nowy car, Paweł I, nie znosił matki, więc wezwał go do Petersburga i czynił mu honory. Oddał Poniatowskiemu na siedzibę piękny Pałac Marmurowy, w którym zmarł niespełna dwa lata później.
Państwo przestało istnieć, król umiera na wygnaniu, 4 października 1795 r. Prusacy ograbiają skarbiec wawelski z koron, bereł i mnóstwa innych precjozów.
- Król Prus Fryderyk Wilhelm III kazał je przetopić i wybić monety.
CV
Dr hab. Piotr Ugniewski - badacz dziejów nowożytnych, pracownik Instytutu Historii UW, wiceprezes Polskiego Towarzystwa Badań nad Wiekiem Osiemnastym, koordynator prac nad scenariuszem wystawy stałej Muzeum Historii Polski
Rozmowa jest fragmentem książki ""Władcy"" - wywiadów Beaty Maciejewskiej i Mirosława Maciorowskiego z historykami poświęconych polskim książętom i królom, która ukazała się nakładem wydawnictwa Agora.",Portret Stanisława Augusta z klepsydrą autorstwa Marcello Bacciarellego z 1793 (Fot. Wikipedia),"""Jak mój student mówi ""król Staś"", to z zaliczenia nici.""
Student jeszcze gotów pomyśleć, że jaśnie pan profesor jest na uczelni dla niego. Cały wywiad to przykład prezentowania jednej z wielu możliwych interpretacji jako prawdy absolutnej. Ot, folwarczne standardy w polskiej nauce. Moja racja jest najmojsza.-@@@-Człowieka,nawet króla ocenia się po śmierci - a ten był dziwkarzem,hulaką bez autorytetu.
Podejrzewam,że dlatego tak długo rządził, bo pozwalał magnatom i szlachcie na wszystko.
Zachwycać się tym,że""chciał(wątpię)i nie mógł""? Nie rozumiem historyków broniących
tego króla. Popierał artystów ? To za mało, albo""proporcjonalnie do urzędu"" - zero.-@@@-Król Staś od początku do końca był tylko figurą, której nawet nie da się bronić, bo i nie ma ani po co, ani jak. Na miarę swych możliwości ratował państwo naszych przodków jak potrafił. A że stał się symbolem? Toć i sytuacja w dziejach Polski i Europy się zmieni, i nowe znaczenia naszego króla Stasia zaistnieją, albo i w zapomnienie pójdzie (co nie usprawiedliwia niezaliczania ""Jego studentom"" za pogardliwy do króla Stasia stosunek).-@@@-I w dodatku pi.....ł Niemkę, carycę Rosji. Co na to IPN? Czyż to nie podwójny agent? A może zakamuflowana opcja niemiecko-rosyjska?-@@@-Kolejny bohater tego wielce katolickego kraju, który po katolicku się nie prowadził.-@@@-Z okazji kolejnej rocznicy Konstytucji 3 maja wypada chyba zanotować, że w JEDNYM miejscu jest ona dziś aktualna jak nigdy dotąd. Ilu współczesnych Polaków, a już szczególnie ci co głosują na PIS wie, że Ustawa Rządowa przyznaje wszystkim uchodźcom od momentu wejścia w granice Rzeczpospolitej nieograniczone prawo pobytu:
""..... chcąc jak najskuteczniej zachęcić pomnożenie ludności krajowej, ogłaszamy wolność zupełną dla wszystkich ludzi tak nowo przybywających, jako i tych, którzy by, pierwej z kraju oddaliwszy się, teraz do Ojczyzny powrócić chcieli, tak dalece, iż każdy człowiek do państw Rzeczypospolitej nowo z którejkolwiek strony przybyły lub powracający, jak tylko stanie nogą na ziemi polskiej, wolnym jest zupełnie użyć przemysłu swego jak i gdzie chce, wolny jest czynić umowy na osiadłość, robociznę lub czynsze, jak i dopóki się umowi, wolny jest osiadać w mieście lub na wsiach, wolny jest mieszkać w Polszcze, lub do kraju, do którego zechce, powrócić, uczyniwszy zadosyć obowiązkom, które dobrowolnie na siebie przyjął... ""
Ku pamięci......-@@@-jak wiedział co się kroi to czemu nie abdykował wcześnie? Nie chcem, ale muszem?-@@@-Jakoś ten gumowy kręgosłup Stasia z Adriankiem mi się kojarzy. Oby koniec nie był równie żałosny, bo przywódcy miękkim fiutem zrobieni prowadzą z prądem, czy to prąd rzeki, czy ścieku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23122130,piotr-jaroszynski-o-synu-jestem-dumny-pawel-gra-z-pilkarzami.html","Piotr Jaroszyński o synu: Jestem dumny. Paweł gra z piłkarzami, o których niedawno mógł tylko czytać w gazetach","- Cała rodzina wiedziała, że coś się kroi - nieśmiało przyznaje Piotr Jaroszyński. Paweł, jego syn, do niedawna piłkarz Cracovii, doczekał się powołania do reprezentacji Polski.","– Czy marzenia się spełniają? – zapytaliśmy Pawła Jaroszyńskiego pod koniec listopada ubiegłego roku. Wtedy jeszcze oswajał się z Włochami i Weroną, czekał na debiut w Serie A. Potem rozegrał sześć meczów w lidze włoskiej.
– Tak, spełniają się – odpowiedział. – Sam transfer do Chievo, samo to, że jestem tu, w Weronie, to już wielka sprawa. A o kolejnych marzeniach nie chcę mówić, by nie zapeszać.
Ciągle nie ma pewnego miejsca w pierwszym składzie Chievo, mimo to jest o krok od debiutu w kadrze Adama Nawałki. Został powołany na mecze przeciwko Nigerii (23 marca we Wrocławiu) i Korei Południowej (27 marca w Chorzowie).
Rozmowa z Piotrem Jaroszyńskim, byłym piłkarzem, ojcem Pawła
Jarosław K. Kowal: Jest pan zaskoczony?
Piotr Jaroszyński: Przede wszystkim dumny, każdy rodzic marzy o takim synu. Po cichu jednak liczyliśmy na powołanie. Cała rodzina wiedziała, że coś się kroi. Paweł odbierał ostatnio telefony ze sztabu kadry, trenerzy jeździli na jego mecze. Do końca czekaliśmy jednak na oficjalną informację.
I odetchnęliście, kiedy pojawiła się lista powołanych?
– Jeszcze rok temu Paweł spędzał czas głównie w gabinetach lekarzy. Dziś biega po boisku z piłkarzami, o których wtedy mógł poczytać w gazecie albo zagrać nimi na PlayStation. Ale apetyt rośnie w miarę jedzenia. Chcielibyśmy, by Paweł zadebiutował w reprezentacji, a potem doczekał się kolejnego powołania. Wtedy będziemy mogli mówić, że mamy w rodzinie reprezentanta.
Wyjazd na mistrzostwa świata w Rosji? Czasu jest mało, a grupa zawodników, która wywalczyła awans, zasłużyła, by tam pojechać. Trzeba być w wyśmienitej formie, by nagle dostać się do drużyny.
A syn jest w wyśmienitej formie?
– Stać go na wiele więcej. Musi zacząć regularnie grać, bo różnie z tym bywa. Zdążył jednak pokazać się przeciwko świetnym drużynom, m.in. Interowi czy Juventusowi. Inni są od oceniania, ale wydaje mi się, że grał solidnie.
Jest obawa, że teraz, po otrzymaniu powołania, woda sodowa uderzy mu do głowy?
– Nie ma i mogę to zagwarantować. O głowę syna jestem akurat najbardziej spokojny. Paweł niedawno wziął ślub. Pojawiły się nawet komentarze, że zrobił to w nietypowym jak na piłkarza wieku. Bo on już dawno wszedł w dorosłość.
Kiedyś powiedział pan, że syn na boisku czasem jest zbyt spokojny.
– Ale jako piłkarz też się zmienia, widać u niego większą agresję niż wcześniej. W Weronie rozwinął się jednak przede wszystkim taktycznie. Wie, kiedy może zaatakować, nie jest chaotyczny. Liga włoska to dla niego dobra szkoła. Widzę to, on też to czuje. Dorósł do poważnej piłki.
MICHAŁ ŁEPECKI
Patrzy pan na jego występy bardziej okiem ojca czy byłego piłkarza?
– Ojcowskim okiem można dostrzec tylko pozytywy. Nie jestem fachowcem, nigdy nie grałem na tym poziomie co syn [Piotr Jaroszyński ma na koncie 11 występów w polskiej ekstraklasie – przyp. red.], ale staram się wyłapywać błędy, złe zagrania.
I syn słucha pańskich rad?
– Słucha, ale czy bierze je do siebie? (śmiech) Trzeba jego o to spytać. Na pewno dużo dyskutujemy o meczach, a syn robi postępy. To ważne, bo pierwszy sezon po wyjeździe za granicę zawsze jest trudny dla polskich piłkarzy. Weźmy przykład Jana Bednarka czy Bartka Kapustki. Wiele zależy od szczęścia, ale Paweł dobrze wybrał.
Nie zagłaskajmy go. Co ma do poprawy?
– Na boisku musi być bardziej skoncentrowany. W czasie meczów zdarzają mu się momenty rozluźnienia. Do tego powinien się wzmocnić fizycznie. W końcu liga włoska i reprezentacja Polski to już najwyższy poziom.
Nadal go pan próbuje wysłać na studia?
– Po wyjeździe Pawła do Włoch nie wracamy do tego tematu. Kiedy był w Krakowie, to co innego. Poza tym szkoła jest dla kawalerów, a on musi myśleć o rodzinie – ma żonę, czekamy na wnuka. Musi się też skupić na opanowaniu języka. Robi postępy, ale płynnie po włosku jeszcze nie mówi. A do studiów może sam dorośnie. Zdanie rodziców zna.",Paweł Jaroszyński (z prawej) (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24932413,copa-america-komu-szkodzi-leo-messi.html",Copa America. Komu szkodzi Leo Messi,"Po kilku sensacjach w grupie wszystko wróciło do normy. W ćwierćfinałach Copa America jest wielka czwórka, która ma szansę zderzyć się w walce o medale.","Brazylia kibicuje Messiemu?
Tostão, 72-letni dziś mistrz świata z 1970 roku, postawił brawurową tezę, że podczas rozgrywanych właśnie w Brazylii mistrzostw Ameryki Płd. jego rodacy będą trzymali kciuki za Argentynę ze względu na głęboki podziw dla Leo Messiego. Były artysta jednej z najlepszych drużyn w dziejach piłki uważa, że poza Pele nie było nigdy lepszego gracza od kapitana Albicelestes. Tostão to ciekawa postać, karierę skończył w wieku 26 lat, gdy okazało się, że grozi mu utrata wzroku ze względu na chorobę siatkówki. Skończył studia medyczne, pracował jako lekarz, dziś jest też komentatorem sportowym. I jak większość Brazylijczyków cierpi katusze, patrząc na całkowity zanik artyzmu w obecnej kadrze Canarinhos.
Na starcie Copa America jego rodacy potwierdzili, że są dziś jedną z najbardziej siermiężnych i nudnych drużyn w światowej czołówce. Do 50. minuty i rzutu karnego nie potrafili wbić gola Boliwii, potem zremisowali bez bramek z Wenezuelą. I nagle w ostatnim grupowym starciu z Peru drużyna odpaliła pięcioma golami. Prasa napisała, że zespół gospodarzy „rozstrzelał swoje własne zmory”.
Van Gaal i jego racje
Futbol to także gra opinii. Furorę w mediach zrobiła wypowiedź emerytowanego Louisa van Gaala, zupełnie sprzeczna z tą wygłoszoną przez Tostão. Holenderski trener uznaje Messiego za indywidualistę, który niekiedy szkodzi drużynie ze względu na skłonność do podporządkowania sobie reszty graczy. Zdaniem van Gaala Pep Guardiola tym różnił się od innych trenerów Barcelony, że budował zespół, wykorzystując umiejętności Argentyńczyka, tymczasem jego następcy uznają Messiego za punkt centralny, wokół którego gra się kręci.
Na Copa America Leo dostarcza na razie więcej argumentów van Gaalowi. „Nie do wiary, że po 133 meczach w zespole narodowym ktoś tak genialny jak Messi wciąż nie umie znaleźć sobie w nim miejsca” - napisał z troską Jorge Valdano, argentyński mistrz świata z 1986 roku. Messi zdobył dla Argentyny 68 bramek, dwa razy więcej niż Maradona, ale jego grę dla kraju niewiele dzieli od katastrofy. Niewiele dzieliło też Albicelestes od klęski w grupie na Copa America, pokonali Katar 2:0 w ostatnim meczu i są w ćwierćfinale. W piątek na Maracanie zmierzą się z Wenezuelą, ale będą tylko papierowym faworytem.
Brazylia - Argentyna w półfinale?
Przed nimi w Porto Alegre Brazylia ma wziąć wielki rewanż na Paragwaju, który wyrzucał ją z Copa America 2011 i 2015. Trzy lata temu na turnieju w USA rozgrywanym w setną rocznicę powołania mistrzostw Ameryki pięciokrotni mistrzowie świata nie wyszli z grupy. To był upadek na dno, teraz sławny zespół próbuje się podnieść, o ile Paragwajczycy mu pozwolą. Gdyby tak się stało, Brazylia pojedzie na półfinał do Belo Horizonte, gdzie na mundialu w 2014 roku przeżyła traumę z Niemcami (1:7). W grze o finał z Argentyną temperatura emocji byłaby równie wysoka.
Wydaje się jednak, że mocniejsze zespoły są w drugiej połówce drabinki. Luis Suarez i Edinson Cavani wciąż strzelają bramki dla Urugwaju, a orkiestra „Maestro” Tabareza gra jak z nut. W sobotę Peru nie ma prawa jej zatrzymać.
Najbardziej enigmatycznym ćwierćfinałem jest starcie Chilijczyków z Kolumbią. Pierwsi wygrali ostatnie dwie edycje Copa America w finałach rozstrzyganych karnymi doprowadzili Messiego i Argentynę do łez rozpaczy. Kolumbijczycy to jedyny zespół w turnieju, który nie stracił punktu ani gola. Prowadzi ich król strzelców mundialu w Brazylii James Rodriguez wciąż niezrozumiany w wielkich klubach Europy. W rodzinnym kraju nie przestali widzieć w nim narodowego bohatera.",Lionel Messi i Leandro Paredes podczas meczu z Katarem (Fot. Victor R. Caivano / AP Photo),"W reprezentacji jest jakby innym człowiekiem-@@@-Czekam aż Pele powie, że Messi jest najlepszy w historii. Dziwne, że nikt nie potrafi tego powiedzieć.-@@@-Na CA załamuje frekwencja. A może jednak ograniczyć imprezę do 10 drużyn COMNEBOL niech grają w dwóch pieciodruzynowych grupach i awansują po 4. Że dużo awansuje i nie będzie walki? Będzie będzie żeby nie trafić na silnego z drugiej grupy. A jak komuś nie pasuje to niech wychodzą 2 do półfinałów"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24663655,testament-romana-kirsteina-ratusz-zgadza-sie-na-tablice-upamietniajaca.html",Testament Romana Kirsteina. Ratusz zgadza się na tablice upamiętniającą 4 czerwca,"- Realizujemy testament Romana Kirsteina - tak ratusz mówi o zmianie decyzji i nowych planach montażu tablicy upamiętniającej 30. rocznicę przełomowych wyborów parlamentarnych w Polsce. Wcześniej urzędnicy twierdzili, że taka tablica w mieście jest niepotrzebna, bo Lech Wałęsa, dzięki któremu doszło do wyborów, już został w Opolu odpowiednio uhonorowany.","Roman Kirstein, Janusz Wójcik, Czesław Tomalik, Błażej Koska, Irena Jóźwicka, Tadeusz Świtoń, Lucyna Kusyk, Jerzy Golczuk to tylko część czołowych opolskich opozycjonistów i kombatantów, którzy podpisali się pod petycją, prosząc o upamiętnienie 30. rocznicy przełomowych wyborów, która przypada 4 czerwca 2019 roku.
– W podziękowaniu za odwagę, stanowczość i niezłomność Lecha Wałęsy, dzięki któremu doszło do wyborów i rozpoczęcia prac przez tamten Sejm, uznajemy za stosowne uczcić to wydarzenie odsłonięciem tablicy, wyrażającej podziękowanie Lechowi Wałęsie. Taka pamiątkowa tablica powinna znaleźć godne miejsce w centrum Opola, na przykład na pl. Kopernika – napisano w petycji do urzędu miasta i sejmiku województwa.
Początkowo ratusz opozycjonistom odmówił. – Lech Wałęsa został uhonorowany tytułem honorowego obywatela miasta Opola, w naszej ocenie to najwyższy zaszczyt, większy niż wmurowanie tablicy – tłumaczyła wówczas Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik prezydenta. Ostatecznie, petycja nie trafiła na obrady sesji rady miasta, ponieważ dwóch opozycjonistów napisało pismo, by wycofać ją z porządku obrad, ze względu na „powstałe nieporozumienie dotyczące upamiętnienia 30. rocznicy wyborów parlamentarnych”.
Nowa treść tablicy
Z informacji przekazanych przez rzeczniczkę prezydenta wynika, że nową treść tablicy zaproponował Roman Kirstein, jeden z założycieli opolskiej Solidarności, który zmarł 5 kwietnia. – „Wybory 4 czerwca 1989 r. przyniosły wolność, o którą walczyliśmy z obcą, a potem rodzimą tyranią. Zwycięstwo kandydatów Komitetu Obywatelskiego, ludzi Solidarności, ruszyło lawinę demokratycznych przemian. Wyrwało Polskę z kajdan niewoli, zerwało Żelazną Kurtynę, obaliło Berliński Mur i przyniosło koniec komunistycznej dyktatury w Europie. Piętnaście lat później Polska dołączyła do Unii Europejskiej. W 30. rocznicę wielkiego zwycięstwa, Bohaterom tamtych wydarzeń – wdzięczni opolanie” – tak brzmi nowa treść tablicy, nad której projektem pracował już prof. Marian Molenda.
Cytat z Jacka Kaczmarskiego
Tablica zostanie opatrzona także cytatem Jacka Kaczmarskiego: „Kiedyś śpiewaliśmy o niewoli, teraz o tym, co zrobić z wolnością”; ma zostać wmurowana przed pomnikiem Bojownikom o Polskość Śląska Opolskiego na pl. Wolności w Opolu. – Realizujemy testament Romana Kirsteina – mówi ratusz.
Na montaż tablicy muszą zgodzić się teraz radni. W uzasadnieniu uchwały czytamy m.in., że następstwem częściowo wolnych wyborów parlamentarnych, były także w pełni demokratyczne wybory do samorządów lokalnych, dzięki którym również w Opolu w 1990 r. rozpoczęła kadencję pierwsza Rada Miasta Opola, a „wydarzenia czerwca 1989 r., to zwycięstwo, które zasługuje na szczególne upamiętnienie w ich 30. rocznicę”.
– Chciałbym, żeby nasz naród skupiał się na zwycięstwach niż na klęskach. 4 czerwca ’89 r. to pewien symbol, po którym nastąpiły wszystkie zmiany, przełom był przeogromny – zauważa Janusz Wójcik, który nie ukrywa radości, że tablica upamiętniająca wydarzenia sprzed 30 lat zostanie umieszczona w Opolu. – Jestem zbulwersowany, że rada miasta wcześniej podeszła do naszej inicjatywy dość obcesowo, na szczęście prezydent się zreflektował – dodaje.","Tablica zostanie zamontowana przed pomnikiem na pl. Wolności, gdzie odbywają się najważniejsze uroczystości państwowe (EWA MIRKOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24488812,rosjanie-mieli-sprzedac-chinczykom-rakiety-ale-musieli-je-zniszczyc.html","Rosjanie mieli sprzedać Chińczykom rakiety, ale musieli je zniszczyć. Bo przemokły i się pogięły","CO W ROSJI PISZCZY? Moskwa uwielbia napędzać światu stracha swoją teoretycznie cudowną bronią, której w rzeczywistości nie ma. Pokazuje to sprawa rakiet do wyrzutni ziemia - powietrze S-400.","Historia jest iście detektywistyczna. W ubiegłym tygodniu, tuż przed tym, jak Władimir Putin groził światu wojną atomową, rządzący jego zbrojeniówką (korporacja Rostech) Siergiej Czemiezow na targach zbrojeniowych w Abu Zabi przyznał się, że ma poważny kłopot.
Otóż kilkadziesiąt przeznaczonych dla Chin rakiet 40NSE (skuteczny zasięg – 380 km) dla „niemających odpowiedników na świecie” wyrzutni S-400 po drodze do klienta zamokło, pogięło się i trzeba je było „zlikwidować”. Na następną dostawę chiński kontrahent będzie musiał poczekać minimum dwa lata.
Rakiety nie oparły się sztormowi
Rzecz ponoć miała się tak. 28 grudnia z portu Ust-Ługa w Morze Bałtyckie wyszedł statek „Nikifor Begiczew” z rakietami dla Chin. Kilka dni później jednostka już na kanale La Manche walczyła ze sztormem. Sygnałów niebezpieczeństwa, próśb o pomoc nie wysyłała. Ale jej ładunek ucierpiał na tyle, że musiała zawrócić. 11 stycznia „Nikifor Begiczew” był znowu w porcie rosyjskim.
Oględziny wykazały, że przemoczone rakiety nie nadają się już do niczego i trzeba je utylizować.
Jak podaje portal Wind Alert, w rejonie kanału La Manche 27 grudnia, a więc kiedy „Nikifor Begiczew” był jeszcze w Ust-Łudze, rzeczywiście zaczął się kilkudniowy sztorm. Fale nie były bardzo duże – dochodziły do wysokości 2-4 m. A kiedy statek rosyjski dotarł w to miejsce, morze już się uspokajało i znów było bezpiecznie.
Czytaj także:
Rakietowładny Putin bezsilny wobec państwa policjantów
Czy sztorm, nawet gdyby był silny, może uszkodzić zapakowany solidnie w wodoszczelne kontenery i porządnie umocowany ładunek? Morzami w trudnych warunkach pływają kontenerowce z elektroniką, maszynami, z czułym na wilgoć papierem toaletowym w końcu. I jakoś bez uszkodzeń wszystko to trafia do portów przeznaczenia.
Najbardziej zadziwia jednak co innego. Dlaczego rakiety z Moskwy przewieziono najpierw w okolice Sankt Petersburga, by potem drogą morską, przez Bałtyk, Morze Śródziemne (a może i w ogóle – wokół Afryki), długimi tygodniami transportować je statkiem.
Przecież one przez sześć dni mogły bezpiecznie, a nie pod okiem okrętów wojennych NATO, dotrzeć do granicy chińskiej koleją. Pocisk ma 7,5 m długości, waży 1900 kg, do wagonu mieści się bez trudu.
Pachnie to mistyfikacją. Podobnie jak wiele z tego, co zdarzyło się dotychczas ze słynnym S-400.
Pociski stare z elementami nowych
Pierwsze wyrzutnie z rakietami tego typu zostały „wprowadzone na uzbrojenie armii” w 2007 r. Z propagandowym przytupem pokazano je na defiladzie 9 maja. Okazało się jednak, że w nowych kontenerach znajdują się stare, znacznie mniej skuteczne rakiety S-300.
Wojskowi z pewnym ociąganiem przyznali, że to prawda. Ale, jak zapewniali, w pociskach S-300 zamontowano „elementy od nowych S-400, można więc mówić, że to są właśnie S-400”. To trochę tak, jakby w polonezie postawić wentylator na baterie i twierdzić, że auto jest hybrydą.
To, że testowanie pocisków 40NSE zostało zakończone, rosyjskie ministerstwo obrony ogłosiło dopiero 3 lipca ubiegłego roku. A niespełna pół roku później partia dopiero co sprawdzonych rakiet była gotowa do wysłania chińskiemu klientowi. Zadziwiająco wcześnie, szczególnie jeśli wziąć pod uwagę, że teraz na odtworzenie tego, co „zniszczył sztorm”, potrzebne będą dwa lata.
Czytaj także:
Orędzie Putina: rakiety i zasiłki, czyli Rosja plus
A z drugiej strony bardzo późno. Bo Moskwa jeszcze w 2014 r. podpisała z Pekinem wart 3 mld dol. kontrakt na dostawę rakiet, które wtedy jeszcze, jak się okazuje, nie były gotowe. Jeszcze w czerwcu ubiegłego roku chińskie media informowały, że władze Chin są zaniepokojone niedotrzymaniem warunków umowy na dostawę rakiet i zastanawiają się nad rzetelnością partnera rosyjskiego.
Tak więc „sztorm na La Manche” najpewniej był tylko wybiegiem, który ma dać rosyjskiej zbrojeniówce dodatkowe dwa lata na prace nad tym, co rzekomo od ponad dekady jest gotowe.
Swoje S-400 Rosjanie zainstalowali w Syrii po to, by, jak zapowiadali, „zamknąć niebo nad krajem na kłódkę”. Tymczasem lotnictwo Izraela regularnie bombarduje działających w Syrii wojskowych Iranu, sojusznika Rosji. A wyrzutnie milczą. One zresztą nigdy nie strzelały poza poligonami.",System rakietowy S-400 (Alexei Danichev/Sputnik/East News),"Putin = Morawiecki.
Dwaj kłamcy, ogłupiający własne społeczeństwo propagandą .-@@@-Gubernator Grigorij Potiomkin byłby dumny wiedząc, że jego twórczość stała się fundamentem egzystencji państwa rosyjskiego...-@@@-Na Kremlu stoją: Car Puszka - największa armata na świecie, która prawdopodobnie nigdy nie wystrzeliła (udowadniają uparcie, że jeden raz) oraz Car Kołokoł - największy dzwon, który nigdy nie zadzwonił. Tak że tego...-@@@-Wyjątkowo celny tekst.
Pzdr-@@@-Rosyjski umysl, zastosowal bibule do konstrukcji nowych rakiet.Odporna na podmuch wiatru,ale bezbronna wobec wilgoci.-@@@-Słodkie.-@@@-No alakyrku do dzieła ! Naszych biją a Ty za szablę nie chwytasz ?-@@@-Najmilsza lektura w GW to felietony pana Waclawa Radziwinowicza.
A za felietonami Kutza tesknie jak za upadkiem pisiorni."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17544983,Kreml_mowi_Gagauzom_w_Moldawii__na_kogo_maja_glosowac.html","Kreml mówi Gagauzom w Mołdawii, na kogo mają głosować","6
Kiszyniów protestuje przeciw rosyjskiej ingerencji w wewnętrzną politykę Mołdawii. W wyborach szefa Gagauzji, autonomicznej prowincji tego kraju, Moskwa otwarcie wspiera jednego z kandydatów.","- Mołdawskie władze z rosnącym zaniepokojeniem obserwują coraz aktywniejsze ingerowanie Rosji w wewnątrzpolityczne procesy w naszym kraju. Niedopuszczalne jest popieranie przez Rosję jednego z kandydatów w wyborach w Gagauzji - oświadczył w piątek wiceminister spraw zagranicznych Mołdawii Valeriu Chiveri, przyjmując ambasadora Rosji w tym państwie Farida Muchamedszyna.

22 marca mieszkańcy Gagauzji mają wybrać baszkana - prezydenta tej prowincji autonomicznej. Położona na południu Mołdawii Gagauzja jest znana z prorosyjskich sympatii ludności. Każdy z 12 kandydatów ubiegających się o fotel baszkana deklaruje prorosyjskość. Jednak Rosja aktywnie wspiera 40-letnią Irinę Vlah z Partii Socjalistów. Vlah jest przeciwniczką eurointegracji i opowiada się za bliskimi związkami z Rosją. W ubiegłym tygodniu odwiedziła Moskwę, gdzie została przyjęta przez przewodniczącą Rady Federacji Rosji Walentinę Matwijenko.

- Życzę pani zwycięstwa, i to koniecznie w pierwszej turze! - oświadczyła Matwijenko.

Vlah jest stale obecna w rosyjskich mediach, na jej wiecach występują rosyjskie gwiazdy pop znane z bliskich związków z Kremlem, a w kampanii wyborczej wykorzystywane są narodowe barwy Rosji. By wspomóc Vlah, Rosja częściowo zdjęła embargo nałożone na import mołdawskich jabłek. 10 spośród 200 mołdawskich eksporterów jabłek dostało pozwolenie, by kontynuować dostawy na rosyjski rynek - wszystko są to przedsiębiorstwa z prorosyjskiej Gagauzji i separatystycznego Naddniestrza.

- Gagauzja samodzielnie nawiązuje kontakty z Rosją! - ekscytowała się telewizja Rossija 24.

Dlaczego niewielka autonomiczna prowincja zamieszkana zaledwie przez 160 tysięcy osób jest tak ważna dla Moskwy?

- Jeżeli spojrzymy na mapę, to zobaczymy, że Gagauzja leży pomiędzy odeskim obwodem Ukrainy, w którym też występują nastroje prorosyjskie, a separatystycznym Naddniestrzem - mówi mołdawska politolog Lina Grau ze Stowarzyszenia Polityki Międzynarodowej.

I właśnie dlatego jej zdaniem Moskwie tak bardzo zależy, by kontrolować Gagauzję.

- Jeżeli destabilizacja Ukrainy będzie narastać - a przecież widzimy, że co jakiś czas dochodzi do zamachów terrorystycznych w Odessie - to możliwy staje się scenariusz powstania jakiejś nowej rebelianckiej republiki ludowej, która będzie łączyć tereny Mołdawii i Ukrainy - mówi Grau.

Jej zdaniem właśnie taki scenariusz ma w planach Kreml.

- Przytłaczająca większość Gagauzów jest przeciwna eurointegracji i widzi przyszłość w sojuszu z Rosją. Dlatego wsparcie Kremla ma istotne znaczenie dla wyborów baszkana - mówi mołdawski socjolog Arcadie Barbarosie, prezes Instytutu Polityki Publicznej.

Jednak na razie ani Irina Vlah, ani Kreml nie mogą być pewni zwycięstwa.

- Gagauzi to konserwatywna wiejska społeczność i wyborcy niechętnie głosują na kobiety. Sondaże wskazują, że w kampanii nie ma teraz wyraźnego lidera i najprawdopodobniej dojdzie do drugiej tury - mówi Barbarosie.","Kreml mówi Gagauzom w Mołdawii, na kogo mają głosować","Dla Mołdawii, paradoksalnie, jedyna szansa na ocalenie niezależności- to szybkie zwrócenie się do Rumunii o wcielenie do tego państwa z prawami autonomii. Bo, niestety, inaczej wkrótce bandycka Rosja przyłączy ją do Pridniestrowia- a o maleńką Mołdawię to w Unii niewielu będzie gotowych kruszyć kopie...-@@@-Że Rosjanie popierają kandydata w wyborach to pryszcz, Amerykanie po przewrocie na Majdanie wyznaczyli Jaceniuka na premiera wbrew Europie, która popierała Kliczkę. To wtedy padły słynne słowa pani Nuland "" pierd...ic Unię"". Tak a'propos w Mołdawii rządzi prozachodni rząd, który nie ma większości w Parlamencie. Mimo takiej akcji propagandowej zachodu, wizyt, namawiania ludzie mają swoje zdanie.-@@@-Polska popierała też tylko jednego kandydata na Prezydenta Ukrainy.Kandydata przyjmował nie jakiś pośledni urzędnik lecz Prezydent,czyli wolno."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20141738,alpaki-sa-nie-tylko-urocze-pomagaja-chorym-na-chorobe-alzheimera.html",Alpaki są nie tylko urocze. Pomagają chorym na Alzheimera,"3
Kiedy chłopak wstał, by nakarmić psa, jego mama zaczęła płakać. Bo jej syn od dawna nie chodził. Pies sprawił, że podniósł się z wózka. Zwierzęta są coraz częściej wykorzystywane w terapii. Pod Warszawą alpaki - kuzyni lam i wielbłądów - pomagają chorym na chorobę Alzheimera.","Ten chory chłopak wstał z wózka podczas rehabilitacji w Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu. Psy regularnie wchodzą do dwóch szpitali w Warszawie. Zajęcia z dogoterapii odbywają się w Klinice Onkologii CZD oraz w klinice Budzik, gdzie terapeuci na czterech łapach pomagają w rehabilitacji dzieci w śpiączce.

Alpaki pomagają chorym

Magdalena Nawarecka, prezeska stowarzyszenia Zwierzęta Ludziom, pracowała z kilkorgiem dzieci w śpiączce. Pies wykorzystywany do terapii musi być spokojny, opanowany i lubić, gdy ktoś go dotyka i przytula. Nie może wskakiwać do łóżka bez pozwolenia, bo mógłby wyrwać kroplówkę lub narobić siniaków. Najpierw przechodzi więc specjalne szkolenie. Preferowane rasy to golden retriever, labrador, malamut, samojed.

- Dziecko w śpiączce otwiera oczy tylko na chwilę - tłumaczy Nawarecka. - W trakcie zajęć staramy się, by na jak najdłużej zatrzymało wzrok na psie. Jeśli popatrzy na niego świadomie przez kilka minut, to na chwilę wyrywamy takiego pacjenta do naszego świata. Takie drobne kroczki składają się na wybudzenie.

Kiedy pies pojawia się wśród pacjentów oddziału onkologii, zawsze wywołuje poruszenie i radość. - Dzieci bawią się z nim, przytulają. Są szczęśliwe. Kontakt ze zwierzakiem je relaksuje. Zapominają na chwilę o bólu, o tym, że są w szpitalu. To wspomaga proces leczenia - opowiada prof. Danuta Perek, wieloletnia szefowa Kliniki Onkologii w Centrum Zdrowia Dziecka.

Wspomina, że gdy kilka lat temu wpuszczała psy na oddział, nie obawiała się, że kudłaty gość zaburzy reżim sanitarny. - Te psy są zdrowe, przebadane. Są też ułożone, więc dziecko może z nim i robić wszystko, a one cierpliwie to znoszą - podkreśla. - Moim zdaniem tacy terapeuci powinni pojawiać się także na innych oddziałach, gdzie leżą dzieci przewlekle chore, bo dla nich szpital staje się drugim domem.

Alpaki, koty, psy w służbie chorym

Dogoterapia w grupach kilkunastoosobowych prowadzona jest także w Centrum Alzheimera w al. Wilanowskiej. - Starsze osoby ćwiczą dłonie przez podawanie psom smakołyków lub rzucanie przedmiotów - opowiada Magdalena Majdak, psycholożka z centrum. - Wykonują przy nich także proste czynności pielęgnacyjne, np. czeszą psy. Taki kontakt ze zwierzęciem pozwala wrócić do miłych wspomnień i ćwiczy pamięć. Często staje się też pretekstem do rozmowy. Przy demencji takie ""ćwiczenie z rozmawiania"" jest bardzo ważne, bo ułatwia porozumienie się z innymi ludźmi.

W ośrodku na Ursynowie prowadzono również zajęcia z felinoterapii, czyli z udziałem kota, ale z nich zrezygnowano. - Był u nas kot, który zachowywał się jak pies. Nie bał się ludzi i był otwarty - opowiada Majdak. - Mruczenie też ma efekt terapeutyczny, bo relaksuje i odpręża. Jednak koty trudniej namówić do współpracy, bo są bardziej dzikie.

Magdalena Nawarecka opowiada, że jej stowarzyszenie prowadzi właśnie rozmowy z jednym ze stołecznych szpitali psychiatrycznych, gdzie psy miałyby pracować z ludźmi chorymi na depresję.

Alpaki do głaskania

W ośrodku opiekuńczo-leczniczym w Wólce Ostrożeńskiej pod Warszawą właśnie zaczęła się terapia z udziałem alpak - Piroga i Tablo. To kuzynki lam, nieco od nich niższe. Alpaki biorą udział w zajęciach z osobami chorymi na alzheimera oraz z otępieniem starczym. Pacjenci mogą je głaskać, karmić marchewkami czy prowadzić na smyczy.

- Ale mięciutki - wzdychała starsza pani.

Zooterapia została po raz pierwszy zastosowana w latach 70. XX w. w Stanach Zjednoczonych. Zauważono tam, że część problemów seniorów wynikała z braku kontaktu z przyrodą. Pracownicy socjalni włączyli więc do terapii zwierzęta. - Były to konie, psy, koty, króliki - wylicza Ewa Szczybelska, psycholog z ośrodka Medi-system Ostrowia. - A w latach 80. w Anglii do tego grona dołączyły także alpaki. Teraz pomagają chorym również w Niemczech, Szwajcarii, USA oraz w Polsce. Te zwierzęta są wdzięczne, łagodne, wzbudzają zainteresowanie i życzliwość. Pobudzają też funkcje poznawcze pacjentów, zwiększają ich funkcje motoryczne oraz poczucie bezpieczeństwa. Z badań wynika, że poprawa funkcjonowania niektórych osób biorących udział w terapii z alpakami była tak duża, że mogły one przyjmować mniej leków. Stały kontakt ze zwierzętami zmniejsza też poziomu lęku, depresji, samotności. Obecnie do takiej terapii wykorzystuje się również delfiny.

Alpaki - uzdrowiciele z Ameryki

Alpaki mają ok. 80 cm w kłębie. - Te zwierzęta pochodzą z Ameryki Południowej, gdzie udomowiono je 6 tys. lat temu - opowiada Anna Morales Villavicencio, zootechnik i prezeska Polskiego Związku Hodowców Alpak.

Opowiada, że zakochała się w tych zwierzętach, gdy w 1999 r. zobaczyła je w górach Ekwadoru. - Ich migdałowe oczy działają relaksująco, sierść mają jedwabistą w dotyku - mówi.

Maj to pracowity czas w hodowlach, gdyż trwa właśnie strzyżenie i przygotowywanie wełny do przerobu. - Kiedy alpaka biegnie, wygląda jak w luksusowym płaszczu. Zupełnie jakbym widziała modelkę na wybiegu - śmieje się pani Anna. - Te zwierzęta są bardzo przyjazne. Łatwo dają się pogłaskać, dlatego zaczęto je wykorzystywać w terapii. Wyglądają jak wielkie kudłate maskotki, dlatego ludzie czują się przy nich bezpiecznie.

Alpaki wykorzystuje się do pracy z osobami cierpiącymi m.in. na depresję, zaburzenia psychiczne, ADHD, autyzm, dziecięce porażenie mózgowe czy zespół Downa. - Zajęcia polegają głównie na kontakcie ze zwierzęciem: głaskaniu i karmieniu - opowiada pani Anna.

Prowadzi kursy hodowli alpak w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego: - Zainteresowanie jest duże, ale nie miałam na zajęciach ani jednego rolnika. Przychodzą głównie pracownicy korporacji, którzy mają działki lub odziedziczyli siedliska i chcą zacząć hodować alpaki.

W ""Magazynie Stołecznym"":


""Wiele osób uważa, że w Warszawie trzeba się przedzierać jak przez dżunglę"" - mówi Jan Młynarski

""Nie ma miasta, które rozwiązało problem korków szerszymi ulicami"" - Gil Penalosa o mieście dla pieszych

Gdy nocą dopadnie cię gastrofaza - Małgorzata Minta o tym, gdzie szukać ""nocnej gastronomii""

Czytaj wszystkie teksty z ""Magazynu Stołecznego"".
Dołącz do nas na Facebooku.",Alpaki w ośrodku opiekuńczo-leczniczym w Wólce Ostrożeńskiej koło Garwolina (JACEK MARCZEWSKI),"Tak, zwłaszcza chorym na CHOROBĘ ALZHEIMERA (powiedzieć chory na Alzheimera to tak jak powiedzieć ""chory na Kowalskiego"") kontakty ze zwierzętami szczególnie pomagają. A już takich, którzy nie poznają własnych dzieci leczą jak jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki. Proszę mi tu nie opowiadać bajek. Od wyciągania kasy za oglądanie zwierząt są ogrody zoologiczne i większy z tego pożytek.-@@@-Tablo i Piróg to nowi terapeuci naszych podopiecznych:) Emocje i wrażenia bardzo pozytywne... Dziękujemy Zespół MEDI-system Ostrowia"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23604667,nie-ma-juz-okraglego-boiska-na-os-luzyckim-co-bedzie-w-zamian.html",Nie ma już okrągłego boiska na os. Łużyckim. Co będzie w tym miejscu? [ZDJĘCIA],"Zdewastowane boisko przy ul. Rydza Śmigłego, na którym w PRL-u puszczano modele samolotów, przestało istnieć. Robotnicy zdjęli betonową nawierzchnię, zdemontowali ogrodzenie i trybuny. Miejsce wciąż będzie służyć rekreacji, ale w innej formie.","Należące do miasta boisko przy ul. Rydza-Śmigłego od dawna było w fatalnym stanie. Mało kto na nie zaglądał, chociaż znajdowało się na sporym osiedlu Łużyckim, niedaleko ruchliwej ul. Wyszyńskiego i dużej Szkoły Podstawowej nr 2 (przed reformą Gimnazjum nr 1). Próby ożywienia boiska podjęła Fundacja „Lyada”, która dwa lata temu namalowała na nim wielkie słońce.
19 ZDJĘĆ
Boisko na os. Łużyckim w Zielonej Górze Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta
Nietypowy, okrągły kształt boiska wynikał z jego pierwotnej funkcji – organizowano na nim zawody w puszczaniu modeli samolotów. Miejsce zimą służyło też za lodowisko, a w lecie tor wrotkarski i boisko do koszykówki. Kiedyś otaczały je trybuny, jednak po latach ławki zostały zniszczone.
Historię boiska dwa lata temu opisał jeden z czytelników „Wyborczej”. – W zamierzchłych czasach PRL-u, kiedy obiekt powstał, w niedalekim domu kultury „Novita” prężnie działała sekcja modelarska zajmująca się m.in. modelami samolotów na uwięzi. Taki model w akcji wygląda mniej więcej jak młot lekkoatletyczny z napędem: „pilot” modelu obraca się wokół własnej osi, trzymając uchwyt z linką, do końca której przymocowany jest samolot. Manewrując linką modelarz wykonuje różne akrobacje modelem. I właśnie do tego służyło to okrągłe boisko: ćwiczyli na nim oblatywacze tego rodzaju modeli oraz odbywały się ich zawody – napisał w komentarzu pod jednym z naszych tekstów.
19 ZDJĘĆ
1984 r., zawody na boisku na os. Łużyckim Fot. CAF, Facebook / Aeroklub Ziemi Lubuskiej
W ub. roku spółdzielnia mieszkaniowa zgłosiła do budżetu obywatelskiego zagospodarowanie terenu boiska. Zadanie zostało jednym ze zwycięzców w okręgu nr I, oszacowano je na 200 tys. zł.
Niedawno robotnicy zdjęli betonową nawierzchnię boiska, zdemontowali ogrodzenie i trybuny. Miejsce wciąż będzie służyć rekreacji, ale w innej formie.
19 ZDJĘĆ
Dawne boisko na os. Łużyckim Fot. Szymon Płóciennik
– Prace wykonywała wyłoniona w przetargu firma. Najwięcej pieniędzy pochłonęło usunięcie i zutylizowanie betonowej nawierzchni. W jej miejscu zasadzimy trawę, chcemy, żeby pojawiły się też drzewa. Będzie można tu przyjść i odpocząć, usiąść na ławce albo położyć się na kocu – mówi radny i pracownik Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej Paweł Wysocki, który z ramienia ZGM nadzoruje inwestycję.
W tym roku zielonogórzanie też mogą głosować na modernizację terenu przy ul. Rydza-Śmigłego. Chodzi o dalszy etap remontu, czyli np. zagospodarowanie skarpy na potrzeby kina letniego, wytyczenie ścieżek i stworzenie wybiegu dla psów.
19 ZDJĘĆ
Koncepcja zagospodarowania boiska na os. Łużyckim Fot. materiały Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej
Co ciekawe, w okręgu nr I są trzy zadania dotyczące boiska. Zgłosili je różni wnioskodawcy.
Macie jakieś wspomnienia związane z boiskiem przy ul. Rydza-Śmigłego? Podzielcie się nimi w komentarzach pod tekstem albo prześlijcie na adres mailowy listy@zielona.agora.pl.",Boisko na os. Łużyckim w Zielonej Górze (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),"Kiedyś były tam nawet wyścigi kartingów.
Oby ten obiekt został zmieniony w coś użytecznego, a trawa pachniała paliwem ;)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24038054,saudyjski-dziennikarz-nagral-swoja-smierc-zegarkiem-urzadzenie.html",Saudyjski dziennikarz nagrał swoją śmierć? Smartwatch mógł przesłać zapis do chmury i na jego telefon,"Tureccy śledczy mają nagranie z apple watcha Dżamala Khashoggiego, który został zabity w konsulacie Arabii Saudyjskiej w Turcji - twierdzą tureckie media.","Saudyjski dziennikarz i dysydent, który od roku mieszkał w USA, odwiedził konsulat Arabii Saudyjskiej w Stambule 2 października. Zgłosił się po zaświadczenie, że jest rozwodnikiem, bo planował ślub z Turczynką. Według narzeczonej Hatice Cengiz, która czekała na niego przez kilkanaście godzin, nigdy z gmachu nie wyszedł.
Tureckie służby są przekonane, że został zamordowany. „Washington Post”, dla którego pisał Khashoggi, już w czwartek wieczorem podał, że Turcy poinformowali Waszyngton, iż mają dowody potwierdzające tę wersję.
W sobotę prywatna turecka gazeta „Sabah” poinformowała, że dziennikarz mógł sam udokumentować swoją śmierć. Przed wejściem do konsulatu włączył nagrywanie w swoim apple watchu.
„Przesłuchanie, tortury i zabójstwo zostały nagrane w wersji audio i wysłane zarówno na jego telefon, jak i do iCloud [chmury Apple’a]” - czytamy w „Sabah”. Według prorządowego dziennika tureckie służby odnalazły plik z nagraniem w telefonie, który Saudyjczyk zostawił u narzeczonej.
Zabójcy mieli w końcu zauważyć zegarek i próbować go zhakować. Jak pisze gazeta, użyli do identyfikacji odcisków palców Khashoggiego. Ale udało im się wykasować tylko niektóre pliki.
Dowody tureckich służb
Źródło zaznajomione z toczącym się śledztwem mówi stacji CNN, że Turcy mają nagrania nie tylko audio, ale też wideo jednoznacznie dowodzące, że Khashoggi został zabity. Nie wiadomo jednak, skąd pochodzą te zapisy.
Eksperci mają wątpliwości, czy wysłanie nagrania do chmury było możliwe z technicznego punktu widzenia. A przedstawiciel Apple’a zaznaczył w rozmowie z CNN, że Apple Watch nie ma opcji identyfikacji za pomocą odcisków palców.
Wcześniej „Sabah” opublikowała zdjęcia saudyjskich agentów, którzy 2 października przylecieli do Stambułu, by dopaść dziennikarza. Byli na nich m.in. ekspert od sekcji zwłok z agencji bezpieczeństwa wewnętrznego w Rijadzie i porucznik saudyjskiego lotnictwa. 
Jest też nagranie pokazujące, jak w trakcie wizyty Khashoggiego pod gmachu konsulatu podjeżdżają kolejne czarne samochody na dyplomatycznych tablicach, które po kilku godzinach opuszczają teren konsulatu, by zajechać pod pobliską rezydencję konsula, po czym – po dwóch kolejnych godzinach – wyruszyć na lotnisko.
Jakie konsekwencje poniesie Rijad
Saudyjczycy zarzekają się, że ze zniknięciem dziennikarza nie mają nic wspólnego. Jednak poza oficjelami z Bahrajnu czy Zjednoczonych Emiratów Arabskich mało kto im wierzy.
Rośnie międzynarodowa presja na Rijad. Brytyjski miliarder Richard Branson ogłosił, że wycofuje się z dwóch saudyjskich projektów w sektorze turystyki i zawiesił dyskusje z Saudyjczykami o projektach kosmicznych. Wielu uczestników wycofało się z zaplanowanego na koniec października w Arabii Saudyjskiej kongresu świata biznesu zwanego „pustynnym Davos”.
ReutersBreakingviews
✔
@Breakingviews
“Davos in the Desert 2” faces a sophomore slump. The possibility that a Saudi journalist was killed in the kingdom’s Istanbul consulate will add to foreigners' concerns about attending the crown prince’s second confab  @gfhay 
https://
reut.rs/2y6T9wy
  22
15:19 - 8 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Znamienne jednak, że gdy spytano amerykańskiego sekretarza skarbu Stevena Mnuchina, czy nadal się tam wybiera, odparł, że tak. Reakcja Waszyngtonu na zniknięcie Khashoggiego była ostrożna, bo Rijad jest strategicznym sojusznikiem USA w regionie, a prezydent Donald Trump pozostaje w ciepłych relacjach z rządzącym księciem Muhammadem ibn Salmanem.
Choć w najnowszym wywiadzie dla programu ""60 minutes"" stacji CBS, który ma zostać wyemitowany w niedzielę, Trump zapowiedział, że jeśli okaże się, iż za zniknięciem dziennikarza stała Arabia Saudyjska, czeka ją ""sroga kara"".
60 Minutes
✔
@60Minutes
""There will be severe punishment."" In his first 60 Minutes interview since taking office, President Trump tells Lesley Stahl that if Saudi Arabia is found to be responsible for journalist Jamal Khashoggi's death, there will be consequences. 
https://
cbsn.ws/2ISz6Gh
  2 756
11:06 - 13 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 243
Turcy umożliwiają przecieki do mediów, ale w oficjalnych wypowiedziach też są ostrożni. Zapewne są wściekli na Saudów, ale frontalny atak dyplomatyczny naraziłby na szwank relacje handlowe i musiałby doprowadzić do wydalenia dyplomatów.","10.10.2018, Waszyngton, kobieta z podobizną Dżamala Khashoggiego na proteście pod ambasadą Arabii Saudyjskiej. (Fot. Jacquelyn Martin / AP Photo)","Alakyr, Remuszko, where are you trolls? Powinniście jako pierwsi zakrzyknąć tutaj chórkiem, że nie ma żadnych wiarygodnych dowodów na saudyjskie sprawstwo. A nawet jeśli się znajdą, to spreparowane przez wiadome służby i ich medialnych popleczników. Nagle taktyka, którą nieustannie stosujecie do obrony kremlowskiego reżimu, stała się nieaktualna?...-@@@-Sprawa zbyt oczywista i jawna, aby nie dopatrywać się w niej drugiego dna. Ks. Salman ma zbyt wielu wrogów na dworze i w administracji, którzy najchętniej by go skompromitowali w oczach Zachodu. Wtedy skończą się jego westernizacyjne pomysły ...-@@@-Szwajcaria pustyni...-@@@-Spoko, po prostu w Rijad wyprzedzili PiS w budowie swej Bavarii 1932"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17867435,Dobry_kumpel_i_ojciec__aktywny_kibic.html","Dobry kumpel i ojciec, aktywny kibic","229
Miasto mówi o nim: Dawid Dziedzic, 27 lat. Od dziecka kochał piłkę nożną. Troskliwy ojciec, samotnie wychowywał syna. Dobry kumpel. Czasem wypił piwo, krzyknął, gdy wracał z meczu. Ale czy to grzech?","Osiedle Wojska Polskiego w Knurowie. Zadbane, kolorowe czteropiętrowe bloki, czyste trawniki, boisko ""orlik"", kościół, szkoła. Największe blokowisko w mieście. Wszyscy trzymają się tu razem. Niewielu stąd wyjechało. O swoim osiedlu mówią: tu się dobrze żyje. A kibole? Marzena Rudzewicz, dyrektorka ZS nr 1, największej szkoły na osiedlu, zapewnia: - Nigdy nie mieliśmy z nimi problemu. Żadnych bójek czy ustawek.

Ksiądz Jan Buchta, od 22 lat proboszcz parafii Matki Bożej Częstochowskiej: - Raz ktoś wymalował sprejem na murze kościoła napis ""Concordia Hooligans"". Ale żeby kibole coś tu robili, próbowali rządzić!? Nie, nie przypominam sobie...

- U nas nie ma szalikowców. Ludzie grają w piłkę i chodzą na mecze - zapewnia nastolatki na ""orliku"".

Skąd więc się wzięli w ostatnią sobotę? Kto na meczu Concordii Knurów z Ruchem Radzionków biegał po murawie? Kto rzucał w policję kamieniami i koktajlami Mołotowa? I co z nimi robił Dawid Dziedzic?

Flaga to symbol przewagi

- Nie mam pojęcia, jak doszło do zamieszek. Byłem z dziewczyną. Od innych wiem, że Dawid zbiegł na murawę po flagę Radzionkowa - mówi Łukasz, najlepszy przyjaciel.

Po co 27-letniemu mężczyźnie flaga? - To taki rytuał. Bierze się flagę przeciwnika, później się ją pali. W ten sposób pokazuje się swoją przewagę. Nic więcej - wyjaśnia Łukasz. - Czy za to powinno się zabijać człowieka? - pyta.

Na murawie stadionu Concordii płoną znicze, obok czarno-białe zdjęcie uśmiechniętego młodego mężczyzny. - Brat osierocił sześcioletniego Aleksa. Matka chłopca zostawiła i Dawida, i swoje dziecko. Poszła do innego. Dla Dawida to był cios, ale zawziął się w sobie. Spotkał inną dziewczynę, zaręczyli się, szukali mieszkania. Brat z Aleksem mieszkali z naszymi rodzicami - mówi Krystian Dziedzic.

Tomasz Pawlik, rzecznik gliwickiego sądu okręgowego, potwierdza: - Dwa lata temu to ojcu dziecka zostały przyznane prawa rodzicielskie.

Krystian: - Teraz to ja razem ze swoją dziewczyną będziemy składać wniosek o adopcję Aleksa.


Zobacz też: Zamieszki w Knurowie. Chuligani rzucają w stronę policji koktajle Mołotowa



Kochaliśmy Brazylijczyków

Krystian pokazuje zdjęcia brata: - Od dziecka kochał piłkę nożną. Ja pracuję w knurowskich wodociągach, mamy tam firmową drużynę. Dawid grał z nami. Od zawsze chodził na mecze Concordii. Tyle.

Łukasz dodaje, że w niemal 40-tysięcznym Knurowie chłopcy od najmłodszych lat grają w piłkę, potem chodzą na mecze, kibicują. Wszyscy się znają. - Dawida znam od dziecka. Gdy byliśmy mali, w mieście nie było porządnego boiska. Graliśmy na łące, na asfalcie. Bramki układaliśmy z kamieni. W piwnicy urządziliśmy klub. Plakaty Ronaldo i innych piłkarzy. Najbardziej kochaliśmy Brazylijczyków. Dawid piłkę miał we krwi - opowiada Łukasz.

A zadymy i ustawki?

- Zanim urodził mu się syn, lubił wypić piwo przed meczem - słyszymy na ""orliku"".

- Czasem piwko strzelił, krzyknął coś przed blokiem po meczu - dodaje Łukasz. - Ale odkąd ma dziecko, starał się być odpowiedzialny. Nie był nawet notowany przez policję.

- To prawda - potwierdza Marek Słomski, rzecznik gliwickich policjantów. - Ale był aktywnym kibicem.

Czy kiedykolwiek otrzymał zakaz stadionowy? - Nie - mówi rzecznik.

Mężczyźni czują euforię

Po narodzinach syna Dawid zaczął pracować w firmie zajmującej się kowalstwem artystycznym. Nie przelewało się, ale wystarczało na spokojne życie.

Łukasz: - Ale poszedł na mecz. Niepotrzebnie wbiegł na murawę. Nie wiem, co w niego wstąpiło. Adrenalina? Pobiegł za tłumem? Ale za samo zejście na boisko nikogo się przecież nie zabija! Prawdziwi kibice wiedzą, że piłka nożna jest jak nałóg. Huśtawka emocji. A jak się słyszy śpiew kibiców na trybunach, to aż ciarki przechodzą po plecach. Euforia! Wielu mężczyzn tak czuje.

Krystian rozkleja na osiedlu klepsydry. Pogrzeb w czwartek. Do Knurowa mają przyjechać tysiące kibiców z różnych klubów, również spoza Polski. Przyjaciele Dawida zapewniają, że będzie sztama ponad podziałami.

- Nie co dzień ginie się na boisku. Kiedy i gdzie coś podobnego się zdarzyło? - pytają koledzy Dawida przy płonących zniczach. Obiecują, że nie zostawią bez pomocy małego Aleksa. Chłopak może na nich liczyć. Założyli konto, przelewają pieniądze, zbierają na nagrobek dla Dawida. Jedna z firm pogrzebowych zaoferowała, że za pochówek nie weźmie pieniędzy. Będzie spokojnie?

Krystian i jego narzeczona Aleksandra proszą o spokój: - Ze względu na synka Dawida prosimy, by w czasie pogrzebu nie doszło do rozróby. Rodzina i tak sporo już przeszła. Ja o śmierci brata dowiedziałem się z Facebooka, rodzice z telewizji. Nie wiemy, co się stało na tym stadionie. Wiemy tylko, że Dawid nie żyje.",Pamiątkowe znicze i portret po śmierci Dawida Dziedzica (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Ja powiem krótko jak czytam te komentarze to aż mnie krew zalewa, odzywają się ludzie którzy nigdy na meczu nie byli, bo się boją. A że ktoś se krzyczy jak idzie z meczu to jest od razu chuliganem?! Takie bzdury piszecie że nie żałuję cie go, bo poniósł konsekwencje, bo wbiegł na murawę? A CIEKAWE ILU Z WAS BYŁO KIEDYŚ NA MECZU? Na pewno żadne, bo wolicie wypisywać na forach i obrażać, że idzie se z meczu i krzyknie to odrazu chuligan i trzeba go zamknąć. A nawet nie wiecie ilu kibicow (waszym zdaniem chuliganów) pomaga biednym dziecią, itp. Jeszcze tylko dwa zdania. NIE WIESZ JAK JEST WIĘC ZAMKNIJ MORDĘ!-@@@-LUDZIE co wy piszecie?! żal człowieka?? Żal to jest gwałconych i umierających niewinnych dzieci albo jego dziecka że miał takiego ojca. Nie będę pisał źle o zmarłych bo tak nie można ale co z niego był za kibic i ojciec skoro sprawą priorytetową jak wynika z wideo z meczu była przemoc bo nie wierze że to był jego pierwszy wybryk. Przez takich ludzi jak on nie można pójść z synem na mecz bo nie wiadomo czy któryś z tych pseudokibiców nie rzuci kamieniem albo krzesełkiem. A policji na takie mecze to dałbym ostrą amunicję skoro ci tak zwani ""kibice"" szukają ryzyka i mocnych wrażeń to wtedy z pewnością by je mieli-@@@-co za bzdury tu wypisują. najpierw opisują osiedle WP i mozna wywnioskowac ze szkola nr 1 jest na tym osiedlu. szkola jest na drugim koncu miasta przy dzielnicy ""kolonija"" gdzie mieszka i skąd wywodzi sie najwieksza patologia i odpadki spoleczne. miedy innymi owy koleżko któremu nie powinni stezlac w szyje czy bark ale w łeb.-@@@-Panowie-panie-droga młodzieży ilu was tyle komentarzy,każdy coś wnosi...nikt przecież nie pisze,że dobrze mu tak ,bo ogromny żal czuje pewnie każdy z nas mysląc,że miał wiele lat zycia przed sobą ,jednak zastanówcie się nad tym...że to własnie ojciec samotnie wychowujący dziecko powinien dawać przykład swojemu synowi a zginął,zginął w jakże idiotycznych okolicznościach... bo to---ostrzeżenie a może jakis znak,że trzeba nauczyć się ponownie kultury kibicowania,że w końcu nadszedł czas aby godnie i z klasą powinni zasiadać kibice piłki nożnej na widowni.Dlaczego na meczach siatkówki czy piłki ręcznej nie ma podobnych zachowań...bo tam przeważnie ludzie z kulturą nie obcą prawdziwym kibicom siedzą na trybunach widowni i cieszą się ze zdobywanych punktów,lub po prostu buczą tylko gdy je traci któraś z drużyn....oburzającym jest fakt rzucania różnymi przedmiotami w ochraniających i tych ,którzy reanimowali Dawida .To kategorycznie niedopuszczalne,bulwersujące zachowanie tychże ""kibiców""...niestety nic życia nie wróci już temu młodemu mężczyżnie...ani wpajanie zła dziecku,a tym bardziej zemsta na Policji.Bo o pomstę do nieba niech wznoszą modły Ci,którzy razem z tymże młodym człowiekiem bez zastanowienia a wręcz z ogromna agresją wpadli na boisko i tuż pod samym nosem Policji z bronią w rękach... bo to broń która nie służy do ozdoby ale po to ,by w razie konieczności jej użyć...a konsekwencją użycia tej broni z konieczności i danego prawa Policjantom niestety jest śmierć tego młodego człowieka !-@@@-Dobry ojciec,dobry kumpel.. być może i tak było,ale nie do końca dobry kibic ,bo dobry ,prawdziwy kibic siedzi swoim dupskiem na widowni i kibicuje swoim,nawet jak im zle idzie gra...a jak przegrywają z szacunkiem trzeba oddać gratulacje przeciwnikowi...to jest klasa i kultura dobrego kibica ! Wspaniale napisane...gdyby nie nakręcali się wzajemnie na debilne jak się tłumaczą zdobycie flagi,to kibole ,jego koledzy i znajomi mają krew na swoich rękach...dobrze napisał ktoś,ja na innych forach to samo napsialam już....jeśli kibole z całej Polski zjadą do Knurowa w celu kolejnych burd...jest okazja spałować ich wszystkich-no nie .. to jednak także nie rozwiąże problemu...nałożyć kolosalnie wysokie kary albo przywrócić służbę wojskową -tam się wyładują dostając niezły wycisk,nauczą sie kultury i szacunku do każdego i wszystkiego !-@@@-I jeszcze jedno Krystian brat zmarłego jest ok ...sorry Krystian wiem ,że to Twój brat ale gdyby nie ta agresja Twojego brata i jego kumpli dzisiaj Aleks miałby tatę ...ale obawiam się ,ze poszedłby w jego ślady kibolowania... Nienawiść to drużyn przeciwnych i ich kibiców uśmierciła go.Policjant nie chciał go zabić... Chciał odstarszyć i każdy normalny człowiek o tym wie... Współczuję Tobie ale współczuję również temu policjantowi ...nie wpajaj nienawiści Aleksowi do Policji ,oni chronili kibców z drużyny przeciwnej ...I jeszcze jedno jak reanimowano Twojego brata te kibole nie zważając na to rzucali w kierunku reanimujących i policjantów niebezpiecznymi przedmiotami...Tak się o Dawida troszczyli.Teraz mają powód by rozrabiać niewyżyte bezmózgowce Nie oszukujmy się znamy Dawida z rozrabiania na meczach ... Pozdrawiam i życzę Tobie i dziewczynie aby sąd pozytywnie rozpatrzył wniosek o adopcje bratanka ...-@@@-czyajac wasze wpisy tak sobie myske ze gdyby Adolf byl Polakiem to bysmy mieli dwukrotnie wiecej ofiar w europie...-@@@-Ludzie komu chcecie wcisnąć ciemnotę,są nagrania,na nich wszystko widać.odpowiedzialny ojciec,inaczej postępuje,szczególnie gdy był jedynym rodzicem wychowującym dziecko."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2020279.html",Kupcy wydzierżawili targowisko od miasta,"0
Wczoraj w Urzędzie Miasta podpisano historyczną umowę: kupcy z targowiska po raz pierwszy stali się gospodarzami terenu, na którym handlują.","Chodzi o kupców z placu Barlickiego. 70 proc. handlujących jest zrzeszona w stowarzyszeniu ""Zielony Rynek"". To pozwoliło im na podpisanie umowy dzierżawy z miastem. Przez dziewięć lat sami będą administrować targowiskiem i zainwestują w swoje stanowiska pracy. - Długo walczyliśmy, chodziliśmy na posiedzenia Rady Miejskiej, kiedy omawiano tę uchwałę i teraz nareszcie jesteśmy na swoim - cieszy się pan Jan z ""Zielonego Rynku"", który ma budkę z nabiałem.

Czemu służy ta umowa? Kupcy, którzy są wreszcie ""na swoim"", mogą rozpocząć modernizację targowiska. Jest to o tyle ważne, że po wejściu Polski do Unii Europejskiej zmienią się zasady handlu. Nie będzie można np. sprzedawać artykułów spożywczych, jeśli sprzedawca nie będzie miał możliwości umycia rąk pod bieżącą wodą.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3371957.html","Kiedy luteranin kocha katoliczkę, bliżej do jedności chrześcijan. Papież u luteran","0
Zebrani w luterańskim kościele św. Trójcy uwierzyli wczoraj Benedyktowi XVI, że za jego pontyfikatu kościoły chrześcijańskie będą o krok od zjednoczenia","Przed kościołem ewangelicko-augsburskim (luterańskim) św. Trójcy na pl. Małachowskiego papież pojawił się o godz. 18.45. Na progu przywitali go gospodarz bp Janusz Jagucki oraz prawosławny abp Jeremiasz. W środku czekało na niego 400 osób. Przy Benedykcie XVI usiedli: zwierzchnik Kościoła ewangelicko-augsburskiego (luterańskiego) bp Janusz Jagucki oraz prymas Polski kard. Józef Glemp. Po ich lewej stronie siedzieli przedstawiciele siedmiu Kościołów zrzeszonych w Polskiej Radzie Ekumenicznej: prawosławnego, luterańskiego, ewangelicko-reformowanego, ewangelicko-metodystycznego, baptystów, polskokatolickiego i starokatolickiego mariawitów. Przed nimi - Episkopat Polski. Za oficjalnymi gośćmi siedziało 70 parafian św. Trójcy i mniejsze grupy przedstawicieli pozostałych Kościołów, a także Adwentystów Dnia Siódmego, którzy z Radą współpracują.

W homilii papież pokreślił, że będzie dążył do przywrócenia ""pełnej i widzialnej jedności chrześcijan"". Zaczął po polsku, potem mówił po włosku, a tłumaczył bp Piotr Libera. Wielokrotnie wspominał Jana Pawła II, który 15 lat temu w tym samym kościele mówił o konieczności przezwyciężania przeszkód na drodze do jedności. Kiedy mówił: ""w dzisiejszym świecie (...) coraz częściej na założenie rodziny decydują się młodzi ludzie wywodzący się z różnych tradycji, religii, różnych wyznań chrześcijańskich"", wiele par w kościele spojrzało na siebie. Papież mówił dalej, że takie małżeństwa mogą zapoczątkować ""swego rodzaju laboratorium jedności"", i poparł polskie prace ekumeniczne nad ustaleniem wspólnych zasad zawierania małżeństw międzywyznaniowych i programem duszpasterskim dla nich. - Życzę wszystkim, by do tej delikatnej kwestii Kościoły podchodziły z rosnącym zaufaniem - kończył papież.

Przytakiwał prawosławny abp Jeremiasz - to jeden z trudniejszych problemów do rozwiązania.

Doskonale te słowa rozumieli Romuald i Alicja Pejscy. On - luteranin, ona - katoliczka. - Kiedy młodzi się poznają, nikt nie pyta o religię. Takie rzeczy wychodzą dopiero później - opowiada Alicja Pejska. W czasie Wielkanocy dla męża ważniejsze jest nabożeństwo w Wielki Piątek, dla żony - rezurekcja o 6 rano w niedzielę. Czasem chodzą razem na obie msze. I z wczorajszym świętem był niewielki problem: ewangelicy wczoraj obchodzili święto Wniebowstąpienia Pańskiego, dokładnie 40 dni po święcie Zmartwychwstania, które katolicy będą obchodzić dopiero w najbliższą niedzielę.

- Przywykliśmy już do tego - mówi Władysław Sikora. W jego rodzinie dopiero toczy się dialog ekumeniczny. On jest luteraninem, jego żona - katoliczką. Ich córka - luteranką. Syn - katolikiem. Władysław Sikora na wczorajszym nabożeństwie był ze swoją katolicką częścią rodziny: żoną, synową i wnuczkiem. - Po 15 latach znów spotkaliśmy się w tym samym kościele - mówi synowa Violetta Sikora. Bo w 1991 r. słuchali w tym kościele papieża Jana Pawła II.

Żałowali, że w czasie tego nabożeństwa nie mogli wspólnie przyjąć komunii, bo kościoły nadal nie dogadały się w tej sprawie. - Kolejnym krokiem jest uznanie następnego sakramentu [po sakramencie chrztu]. Bardzo bym się cieszył, gdyby papież się do tego odniósł - mówił luterański bp Janusz Jagucki. Tym razem papież jednak o tym nie mówił, ale zgromadzeni i tak byli pod wrażeniem jego przemówienia.

Katoliczka Alicja Pejska: - To duży krok do połączenia.

Luteranin Władysław Sikora: - To są słowa, które rodzą nadzieję. Ten postęp [ku połączeniu] jest mały, ale każda wypowiedź człowieka tej rangi ma ogromną wagę.

Ewangeliczka reformowana Hanna Tranda: - Cieszę się, że byłam, że mogłam w tym uczestniczyć.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23005309,w-niedziele-swiatowy-dzien-chorego-obchody-m-in-na-jasnej.html",W niedzielę Światowy Dzień Chorego. Obchody m.in. na Jasnej Górze i w katedrze,"W częstochowskiej archikatedrze, na Jasnej Górze oraz w wielu parafiach 11 lutego odbędą się uroczystości z okazji obchodzonego po raz 26. Światowego Dnia Chorego.","W niedzielę, 11 lutego, wierni na całym świecie będą się modlić w intencji chorych, ich bliskich, lekarzy oraz opiekunów. W Częstochowie uroczystości archidiecezjalne zaplanowane są na godz. 10. Mszę świętą w archikatedrze odprawi metropolita częstochowski abp Wacław Depo.
O godz. 14 w kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze w intencji chorych zostanie odprawione nabożeństwo lourdyjskie.
Księża pobłogosławią Najświętszym Sakramentem indywidualnie każdego z obecnych w kaplicy chorych.",Abp Wacław Depo w szpitalu na Parkitce z okazji Światowego Dnia Chorego - 16 lutego 2014 r. (SEBASTIAN ADAMUS),
"https://wyborcza.pl/1,75410,10473936,Jak_seriale_staly_sie_sztuka___mowi__Gazecie__Agnieszka.html","Jak seriale stały się sztuką - mówi ""Gazecie"" Agnieszka Holland","W pewnym momencie pojawiła się w telewizji grupa młodych, zdolnych, odważnych scenarzystów i producentów, którzy doszli do wniosku, że komercyjne stacje tracą młodego widza, stały się medium dla dzieci i gospodyń domowych. Zaryzykowali i pokazali coś dla dorosłych. Odnieśli wielki sukces.","Kreatywność jednych napędzała drugich, powstała konkurencja na rynku jakości i oryginalności. W tej grupie seriali mieści się choćby ""Seks w wielkim mieście"", który pokazał współczesną kobietę z całą jej seksualnością, ale też poza wszystkim pokazał seks na małym ekranie - tego wcześniej w Stanach nie było.

Rewolucja zaczęła się właśnie w HBO. Oni - produkując ""Rodzinę Soprano"", ""Seks..."", ""Sześć stóp pod ziemią"" - zmienili sposób opowiadania. Wcześniej pokazywany przez NBC ""Ostry dyżur"" udowodnił, że w na pozór konwencjonalnym serialu można pokazać rozmaite komplikacje życia społecznego, że bohaterowie mogą popełniać błędy, że nie wszystko kończy się dobrze, że system opieki zdrowotnej jest niesprawiedliwy i kryje wiele ludzkich tragedii. ""The West Wing"", także w NBC, pokazał z kolei po raz pierwszy w poważny sposób politykę amerykańską i mechanizmy, jakie się za nią kryją. Aaron Sorkin, autor scenariusza ""Ludzi honoru"" i ""The Social Network"", który stworzył ""The West Wing"", to moim zdaniem najzdolniejszy amerykański scenarzysta. Zresztą zdobył już Oscara i Złoty Glob.

Dzisiaj uważa się, że im bardziej twórcza telewizja, tym większe ma szanse na dużą i wierną publiczność i długie życie poprzez eksport produkcji, dystrybucję internetową i DVD.

Hollywood nie nadąża za kablówkami. Seriale są tańsze - ""The Killing"", którego kilka odcinków ostatnio reżyserowałam, kosztowało około 2,5 mln dol., podczas gdy przeciętny budżet hollywoodzkiej produkcji to 60 mln. Seriale są lżejsze, bardziej dynamiczne, nie potrzebują gwiazd klasy A, mają świetnych świeżych aktorów. I wielcy reżyserzy chętnie pracują dziś dla telewizji. To zaczął Quentin Tarantino, który powiedział kiedyś w wywiadzie, że marzy o tym, aby zrobić jeden odcinek ""Ostrego dyżuru"". I zrobił. Dziś to już nie jest degradacja czy chałtura. Praca przy dobrym serialu stała się ekskluzywnym zajęciem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10883047,Wojewodztwo_pomorskie_ma_budzet_i_tablety_dla_radnych.html",Województwo pomorskie ma budżet i tablety dla radnych,"0
- To nie jest budżet moich marzeń, musimy na wszystkim oszczędzać - mówił przed uchwaleniem budżetu województwa na 2012 rok, marszałek Mieczysław Struk. Chwilę wcześniej radni sejmiku dostali nowe tablety. Dla oszczędności.","Przez blisko dwie godziny radni opozycji z SLD i PiS, zadawali wczoraj marszałkowi Strukowi szereg pytań dotyczących przyszłorocznego budżetu. - Ten budżet jest zbyt ostrożny, zachowawczy - oceniała Małgorzata Ostrowska, pomorska radna SLD. - Za mało środków idzie na aktywne formy wspierania przedsiębiorczości i walki z bezrobociem. Platforma Obywatelska chce wydłużyć Polakom okres życia zawodowego, tylko nie zastanawia się gdzie ludzie będą przez taki długi czas pracować. W mojej ocenie trzeba wspierać przedsiębiorczość, bo to generuje nowe miejsca pracy, a także dochody dla samorządu województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8842395,Lustracja_ambasadora.html",Lustracja ambasadora,"0
IPN podważył oświadczenie lustracyjne Tomasza Turowskiego, ambasadora tytularnego Polski w Moskwie","Informacja na stronie IPN o skierowaniu do sądu sprawy lustracyjnej nie zawiera żadnych szczegółów. O zarzutach poinformowała sobotnia ""Rzeczpospolita"" - Turowski miał być agentem wywiadu PRL skierowanym do Watykanu i działającym tam jako zakonnik jezuita w latach 1975-86. Sam Turowski nie komentował tych informacji. - Pan Turowski kończy już swoją misję i za kilka tygodni wraca do Polski. Będzie w dyspozycji kadr do czasu wyjaśnienia sprawy lustracyjnej i nie będzie brany pod uwagę przy nominacjach - powiedział PAP rzecznik MSZ Marcin Bosacki. IPN w swoim komunikacie nazywa Turowskiego ""ambasadorem tytularnym"". To tytuł przysługujący najbardziej zasłużonym dyplomatom, mogą go używać pracując na placówkach, gdzie (jak w Moskwie) ambasadorem jest ktoś inny. Bosacki zaprzeczył, by Turowski był ambasadorem tytularnym w Moskwie. Dodał, że to najwyższy stopień dyplomatyczny, ale nie funkcja. Turowski odpowiadał za organizację wizyt polskich władz w Rosji. W kwietniu tego roku współorganizował delegację prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska. W czasie katastrofy w Smoleńsku oczekiwał na prezydenta na lotnisku.",Tomasz Turowski w wywiadzie dla rosyjskich mediów (fot. finam.fm),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10609227,Komorowski_pokrzepia.html",Komorowski pokrzepia,"0
W orędziu sejmowym prezydent Bronisław Komorowski dość krytycznie, choć w eleganckiej retoryce wypowiedział się o rządzących. Roztoczył też w zawoalowanej formie wizję nadchodzących trudnych czasów. I postanowił pokrzepić społeczeństwo.","Komorowski mówiąc o potrzebie ""odważnej kontynuacji"" w poczynaniach władzy, wymienił to, co jego zdaniem jest najważniejsze do zrobienia. W rzeczywistości stworzył listę zaniechań i uchybień rządu. Postulaty prezydenta to:
-Lepsze, mniej biurokratyczne państwo.
-Przejrzyste i przemyślane stanowienie prawa, co było oczywistą aluzją do panoszącego się procederu tworzenia prawa przez wrzutki i bez namysłu nad skutkami społecznymi.
-Sprawniejsze sądownictwo.

Ale Komorowski chwalił też rząd za radzenie sobie z kryzysem i utrzymywanie gospodarki w dobrym stanie.

Komorowski opowiedział się także za mocniejszą polityką społeczną, dziś zagrożoną wskutek kryzysu. Należy, jak mówił, wzmacniać organizujące się społeczeństwo obywatelskie i walczyć z wykluczeniami społecznymi przez rozwój edukacji. I wspierać młodych ludzi, by mogli lepiej godzić posiadanie dzieci z pracą.

Prezydent za jeden z głównych problemów uznał to, że przyszłe emerytury nie będą dawały emerytom ekonomicznej samodzielności. Zażądał debaty o podwyższeniu wieku emerytalnego, sam zresztą za takim podwyższeniem się opowiedział.

Prezydent w Sejmie: Wojna polsko-polska szkodzi


Część wystąpienia Komorowski poświęcił Europie i kryzysowi. Powinniśmy zmierzać do strefy euro, gdy minie kryzys - mówił. Nie zająknął się jednak o ściślejszej integracji politycznej Unii.

Prezydent nie pozostawił złudzeń, że idą ciężkie czasy, wymagające więcej wysiłku i wyrzeczeń. Ta jego szczerość odbiegała od ostatnich uspakajających zaklęć Platformy. Ale żeby łagodzić czarny ton i jakoś nas pokrzepić, Komorowski przywołał w dość staroświeckim stylu obraz możliwej wielkości Polski w Europie.

Ucieszyło mnie w tym orędziu zwrócenie uwagi na to, że rozwój gospodarczy zależy od stanu społeczeństwa obywatelskiego i łagodzenia wykluczeń. Zmartwiło to, że mówiąc o ściślejszej integracji, prezydent przywoływał głównie strefę euro. Bo dziś wizja integracji gospodarczej bez integracji politycznej jest już anachroniczna.",Marek Beylin (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,113768,25506313,voo-voo-maly-slowniczek-o-wielkim-zespole.html","Voo Voo, mały słowniczek o wielkim zespole","Od A, jak wyjątkowa atmosfera, przez O, jak obietnica muzycznych przestrzeni, po Z, jak załatwianie ludzi pięknem. Przed ostatnim koncertem grupy w tym roku, w niedzielę w Warszawie, przedstawiamy mały słownik zespołu.","A – Atmosfera. Coś, z czego słyną koncerty Voo Voo. I to niezależnie od tego, gdzie się odbywają – w klubie, teatrze, plenerze. „Już w czasach Osjana uświadomiłem sobie, że uczestniczymy w czymś w rodzaju spektaklu. Wtedy siedzieliśmy na matach, a światło padało tylko na nasze ręce. Dzięki temu tworzyła się atmosfera. Zawsze przywiązywałem wagę do estetyki, koncert jest dla mnie walką umysłu z emocjami. Ważny jest więc nastrój, np. dobre oświetlenie, nasz wygląd” – mówi w rozmowie z Co Jest Grane 24 Wojciech Waglewski. W innym wywiadzie tłumaczył: – „Koncertowanie to jedyna dziedzina, której nam, muzykom, inni artyści zazdroszczą. Mamy bowiem możliwość bezpośredniej konfrontacji tego, co wymyśliliśmy, z publicznością. I to konfrontacji nieudawanej. Jeśli coś jest nie tak, natychmiast jesteśmy karceni”.
C – cyfra. Cyfry kilkukrotnie pojawiły się w tytułach płyt Voo Voo. Jak choćby w doskonałej „7” sprzed dwóch lat, czyli zaklętej w dniach tygodnia podróży przez życie. Album składa się z siedmiu kilkuminutowych kompozycji z poetyckimi tekstami, niesłychanie nastrojową muzyką , chwilami hipnotyzującą.
D – jak debiut. W roku, w którym debiutowało Voo Voo, po raz pierwszy w Polsce wystąpiło Depeche Mode, sąd skazał Władysława Frasyniuka, Bogdana Lisa i Adama Michnika na kary pozbawienia wolności od 2,5 do 3,5 lat za działalność w Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność”, do kin trafił „Dom wariatów” Marka Koterskiego z Markiem Kondratem, pierwszy film z cyklu poświęconemu Adasiowi Miauczyńskiemu, Zbigniew Religa dokonał pierwszej w Polsce udanej transplantacji serca, ukryci w samochodzie ciężarowym bracia Zielińscy uciekli z Polski do Szwecji (ich historia stała się później inspiracją produkcji „300 mil do nieba”). Był 1985 rok.
Czytaj także:
Marek Koterski: ""Nie lubię wcale przekleństw w filmach""
G – Goście, goście. Na swój niedzielny koncert Voo Voo zaprosili kilku niezwykłych artystów. I tak członkowie największej szkoły bębniarskiej w Polsce Ritmo Bloco zadbają o gorące rytmy samby, wokalistka i skrzypaczka Masha Natanson wyczaruje bałkańską aurę, a Król zaprosi do swojego świata lirycznych, pełnych czułości i przekory piosenek.
H – Hymn. To na bank jeden z najmniej patetycznych hymnów na świecie. A przy okazji w Polsce natychmiastowo rozpoznawalny, budzący poczucie szczerego ciepła i prawdziwej solidarności. „Karnawał”, czyli hymn Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, którego autorem jest od patosu stroniący Wojciech Waglewski, rozbrzmiewa co roku w słusznej sprawie.
J – Jubileusz. Słowo raczej niepopularne w zespole. Piotr Metz, autor książki o Voo Voo „Dzień dobry wieczór”, tłumaczył w jednym z wywiadów: –„Myślę, że te 30 lat i ta książka to wymuszona sytuacja. Tak po prostu wypadało. Dla zespołu to nie ma kompletnie żadnego znaczenia, nie robią z okazji urodzin specjalnego koncertu czy jubileuszowej trasy”.
Sam Wojciech Waglewski natomiast tak mówił o obchodzonych przez zespół w 2015 roku trzydziestych urodzinach: – „Do rocznic mam stosunek ambiwalentny. To najczęściej pretekst, żeby przygotować koncert ze specjalnymi gośćmi, z kwiatami. I przede wszystkim z graniem i śpiewaniem rzeczy, których od dawna ani grać, ani śpiewać nie chcemy. Bo jeśli już wracamy z Voo Voo do starszych rzeczy, to tylko po to, żeby się nimi pobawić, a nie żeby zabawiać publiczność”.
K – Kolekcjonerzy. Artefaktów związanych z zespołem jest całkiem sporo. Wystarczy wejść na Allegro, żeby znaleźć na przykład płytę „Tribute to Eric Clapton”, składankę nagraną m.in. przez Wojciecha Waglewskiego, Edytę Bartosiewicz, Wojciecha Karolaka czy Martynę Jakubowicz. Wydany w 1995 roku przez Polton album kosztuje dziś nawet 400 zł. Dla tych natomiast, którzy chcieliby mieć pamiątkę po niedzielnym koncercie, zespół przygotował pulę biletów ozdobionych zdjęciem zespołu autorstwa znakomitego fotografa Michała Murawskiego.
O – Obietnica. O muzyce Voo Voo napisano już tysiące tekstów (w samym archiwum „Gazety Wyborczej” hasło „Voo Voo” pojawia się w ponad czterech tysiącach artykułów – od maciupkich notek po spore wywiady). Szukając jednak najtrafniejszej definicji muzyki zespołu, przywołajmy słowa przyjaciela grupy, Jana Peszka: – „Voo Voo od pierwszego spotkania dużo obiecuje. Otwiera muzyczne przestrzenie, w których czujesz się świetnie i do których chcesz wracać. Kiedy ponownie ich słuchasz, masz wrażenie spotkania z dobrym znajomym, który jednak zawsze cię zaskakuje.""
P – Płyty. W czasach, kiedy rynek płytowy przypomina domek z kart, wielu artystów nagrywa płyty wyłącznie po to, żeby mieć wiarygodny pretekst do wyruszenia w trasę koncertową. Wystarczą dwa, a nawet niekiedy jeden chwytliwy kawałek, opleciony kilkoma mizernymi kompozycjami, i już można pakować walizki i jechać w świat. W przypadku Voo Voo tak nie jest.
„Każda płyta Voo Voo ma w sobie pomysł, który spaja wszystkie utwory, może to być pomysł aranżacyjny albo historia, która przeplata się przez album. Zawsze płyta stanowi całość, ma swój początek i koniec. Tak jest np. w przypadku »Sno-powiązałki«, gdzie opisuję świat w kategorii snu. Dlatego m.in. nie lubię słuchać swoich piosenek w radiu, kiedy są oderwane od reszty. Płyty są jak książki” – mówi Waglewski.
Ś – Święta. Nieco starsi, ale bez przesady, fani zespołu mogą pamiętać, że Voo Voo miało taką małą tradycję grania specjalnych okołoświątecznych koncertów w Teatrze Małym. Występy często miały w sobie zaklętą jakąś niespodziankę, specjalną atrakcję. A to premierowo zostały odegrane kompozycje z płyty „Ow Ow”, a to koncert przybrał formę spektaklu słowno-muzycznego wyreżyserowanego przez Piotra Cieplaka z udziałem Marii i Jana Peszków.
V – Voo Voo. Dzięki swojemu liderowi stworzył własny świat, charakterystyczny, nawet jeśli estetycznie zróżnicowany, odmienny. Pierwszą i ostatnią jak na razie płytę dzielą nie tylko lata, ale też i inna czułość na brzmienie, inna wrażliwość na słowo. Zdarza się jednak, że Voo Voo wychodzą poza swój świat. I wtedy też dzieje się magia – wystarczy posłuchać na przykład spotkania z ukraińską grupą Haydamaky (płyta „Voo Voo i Haydamaky”) czy wsłuchać się w interpretację poezji powstańczej (album „Placówka ,44”).
W – Wojciech Waglewski. Od początku stoi na czele Voo Voo, nadaje ton grupie, jest siłą sprawczą. Ale też ma wielki dar słuchania, wysłuchiwania i wsłuchiwania się w innych. Widać (słychać) to zarówno na płytach zespołu, jak i w przedsięwzięciach i projektach z innymi muzykami, m.in. z Maciejem Maleńczukiem (album „Koledzy”) czy z synami, Bartoszem i Piotrem (płyta „Męska muzyka”).
Z – Za niebawem. Najnowsza płyta Voo Voo, o której Wojciech Waglewski powiedział: „Ja chcę ludzi załatwić pięknem. Jest więc dużo pięknych dźwięków”. I trzeba mu przyznać rację. Załatwił, o czym będzie można się przekonać niebawem, bo już w niedzielę.
Ostatni koncert Voo Voo w 2019 roku
Niedziela, 15 grudnia.
Palladium, ul. Złota 7/9.
Godz. 20.
Bilety 79 zł i 119 zł",VooVoo (fot. materiały organizatora),Najlepszy koncert roku!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23934600,bemowo-6-letni-chlopiec-przygnieciony-przez-sygnalizator-trafil.html",Bemowo. 6-letni chłopiec przygnieciony przez sygnalizator trafił do szpitala,Sześcioletni chłopiec stał na przejściu dla pieszych z mamą. W tym momencie doszło do stłuczki samochodów. Jedno z aut uderzyło w sygnalizator. Słup przewrócił się na chodnik i przygniótł chłopca.,"Dziś rano około godz. 8.30 przy skrzyżowaniu ulic Górczewskiej i Lazurowej na Bemowie zderzyły się dwa ople. Jeden z pojazdów uderzył w słup sygnalizacji świetlnej.
Słup przewrócił się na chodnik i przygniótł chłopca.
– Sygnalizator świetlny przewrócił się bezpośrednio na sześcioletnie dziecko, które stało z mamą przy przejściu dla pieszych – potwierdza Magdalena Bieniak z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji.
– Dziecko było przytomne, trafiło do szpitala – dodaje.
Jak podaje telewizja TVN, chłopiec jest w stanie krytycznym.
Na miejsce zdarzenia przyjechała straż pożarna, pogotowie i policja. Nie ma utrudnień w ruchu.",Wypadek na Bemowie (Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Rozumiem, że kierowca zatrzymany i będzie wniosek o areszt? Czy prokurator jak zwykle uzna, że w ruchu drogowym można wszystko i zawsze nieumyślnie?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5819642,PO_pyta_prezydenta__Czemu_nas_nie_bylo_w_CNN_.html",PO pyta prezydenta: Czemu nas nie było w CNN?,"0
Na razie Platforma pyta o to, dlaczego Wrocławia nie ma w serii reportaży o Polsce emitowanych przez telewizję CNN. Pytań do Rafała Dutkiewicza ma być więcej. To element planu PO, który ma na celu osłabianie pozycji prezydenta.","Najpopularniejsza telewizja na świecie w październiku emituje cykl reportaży o Polsce. Z tej okazji złożyła też niektórym polskim miastom ofertę reklamową. Nie ma wśród nich Wrocławia. O to wczoraj na sesji rady miejskiej pytał prezydenta Tomasz Stanko, radny PO: - Chcę dowiedzieć się, co władze miasta zrobiły, aby Wrocław pojawił się w tak prestiżowej stacji telewizyjnej. Przecież jesteśmy jednym z najszybciej rozwijających się miast w Polsce.

Tyle wydarzyło się na sesji. Radny czeka teraz na odpowiedź prezydenta. Oficjalnie Platforma mówi, że Stanko z nikim nie konsultował swojej akcji. Nieoficjalnie wiemy jednak, że pomysł zadania Rafałowi Dutkiewiczowi pytania o telewizję CNN zrodził się w poniedziałek podczas spotkania kierownictwa wrocławskiej Platformy.

W PO tłumaczą to tak: - Mamy wrażenie, że prezydentowi rada jest do niczego niepotrzebna i ma tylko charakter dekoracyjny. Skora tak, to chcemy wykorzystać te możliwości, które mamy. Czyli pytania. Będzie ich więcej i pewnie część z nich nie będzie wygodna dla prezydenta.

Kierownictwo Platformy rozważało m.in. podniesienie sprawy traktowania wrocławian przez miejskich urzędników. Nieprzypadkowo. Kilka dni temu ""Gazeta"" opisała historię małżeństwa Starczewskich. Ewidentny błąd urzędników ściągnął na tych przedsiębiorców komornika. Próby wyjaśnienia sytuacji w urzędzie okazały się bezskuteczne - Starczewskich zlekceważono. Prezydent zareagował jednak szybko. Przeprosił i obiecał pokryć straty finansowe.

- Omawialiśmy kilka tematów, o które można zapytać prezydenta. Sprawa CNN jest najbardziej aktualna - mówi jeden z polityków PO.

Do akcji osłabiania pozycji prezydenta ma być wykorzystana komisja rewizyjna rady miasta. - Plan kontroli na rok 2009 będzie bardzo ciekawy - mówi jeden z radnych.

Plan wrocławskiej Platformy to także reakcja na ogólnopolską aktywność Rafała Dutkiewicza w ostatnim czasie. Prezydent Wrocławia trzy tygodnie temu został liderem krajowego Ruchu Obywatelskiego Polska XXI. PO już dawno mówiła, że krytycznie patrzy na polityczne zaangażowanie prezydenta. I dodawała, że Rafał Dutkiewicz musi wybrać: czy chce zajmować się miastem, czy polityką. W PO coraz częściej mówiło się o tym, że trzeba publicznie zapytać prezydenta, czy aby ma jeszcze czas dla Wrocławia. Co bardziej radykalni działacze Platformy domagali się nawet, aby policzyć, ile dni prezydent spędza poza Wrocławiem. Wczoraj na sesji Platformę wyręczył radny Witold Kuźnik z SLD. Zapytał, czy Dutkiewicz pojechał we wtorek do Katowic na otwarcie portalu internetowego Stowarzyszenia Śląsk XXI w godzinach pracy: - Bo od dłuższego czasu widać, że prezydenta we Wrocławiu nie ma. Nie ma go też na sesjach. Dzisiaj też był zaledwie kilka minut i opuścił salę.

Zachowaniom PO bacznie przyglądają się radni z obozu Rafała Dutkiewicza. - Mamy świadomość, że zaczepek, takich jak ta z CNN, będzie więcej. Tym więcej, im bardziej prezydent będzie pokazywał się jako lider Ruchu Obywatelskiego Polska XXI - oceniają.

Rzecznik prezydenta Marcin Garcarz, zachowywał wczoraj urzędowy spokój: - Prezydent opuścił sesję, bo musiał wziąć udział w posiedzeniu rady kuratorów Ossolineum, której jest członkiem. Zwykle jednak w obradach rady miasta uczestniczy. Jeśli ma inne obowiązki, reprezentują go branżowi wiceprezydenci. Na czas wyjazdu do Katowic wziął urlop. O ile wiem, Wrocław ma pojawić się w części niekomercyjnej programów CNN o Polsce. Natomiast za emisję płatnych spotów reklamowych musielibyśmy zapłacić 600 tysięcy dolarów. Ale wtedy radny Stanko pytałby o sens takich wydatków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24931579,kibole-gornika-dostawali-akredytacje-na-stadion-i-umawiali.html","Kibole Górnika dostawali akredytacje na stadion. I umawiali się, co zeznawać w sądzie","Lider pseudokibiców Górnika Zabrze Krzysztof M. ps. ""Mara"" dostał akredytację umożliwiająca wejście na stadion bez kontroli. A pracujący w klubie SLO omawiał z oskarżonymi o wtargnięcie na murawę kibolami, co mieli zeznawać w sądzie.","„Wyborcza” dotarła do nagrania zrobionego przed zeszłorocznym meczem eliminacji Ligi Europy pomiędzy Górnikiem a AS Trencin. Widać na nim grupę szalikowców stojących przed jednym z lokali. Po chwili pojawia się wśród nich Dawid F., ps. „Foka”. To tzw. SLO, czyli zatrudniony w klubie pracownik odpowiedzialny za kontakty z kibicami. „Foka” w ręku trzyma naręcze akredytacji umożliwiających wejście na stadion bez kontroli. Rozdaje je szalikowcom. Wśród tych, którzy je dostają, jest „Mara”.
Kibole Górnika dostawali akredytacje na stadion
„Mara” to lider bandyckiej bojówki założonej przez pseudokibiców Górnika Zabrze. „Członkowie tej grupy trenowali sztuki walki i brali udział w walkach organizowanych, zwłaszcza w kategorii MMA. Liderzy grupy w krótkim czasie na telefoniczne wezwanie potrafili zgromadzić kilkudziesięciu członków bojówki gotowych do udziału w bójkach, pobiciach, zastraszeniach” – twierdzi Prokuratura Krajowa.
W maju, po trwającym kilkanaście miesięcy rozpracowaniu, „Mara” został zatrzymany przez oficerów Centralnego Biura Śledczego Policji. Razem z nim do prokuratury doprowadzono 16 innych członków gangu. Zabezpieczono narkotyki warte 1,2 mln zł, telefony oraz komputery podejrzanych. Większość podejrzanych trafiła do aresztu.
Szef bezpieczeństwa Górnika: Nikogo nie instruowałem, co robić i jak zeznawać przed sądem
Dotarliśmy też do rozmowy prowadzonej przez szalikowców Górnika na jednym z komunikatorów internetowych. W marcu 2017 r. opublikowano tam zdjęcia wyroku nakazowego wydanego na kilkunastu szalikowców oskarżonych o wtargnięcie na murawę. W trakcie rozmowy „Foka” dopytuje się, kto był na sprawie w sądzie, i instruuje, że trzeba złożyć odwołanie. „Milewski mówi, że to wyrok nakazowy. Trzeba zaskarżyć. Pewnie się każdy nie przyznał. Stąd nie wzywano Milewskiego. A mieli mówić, że mieli akredytacje pod kurtką…” – napisał „Foka”.
Milewski to Tomasz Milewski, szef bezpieczeństwa Górnika Zabrze. W czasie pierwszych rządów PiS-u tworzył katowicką delegaturę Centralnego Biura Antykorupcyjnego.
– Nikogo nie instruowałem, co ma robić i jak zeznawać przed sądem. Nie mam wpływu na to, że ktoś się na mnie powołuje. Równie dobrze można powoływać się na pana. Nie mam też wpływu na to, kto otrzymuje akredytacje. To decyzja zarządu klubu – powiedział nam Milewski.
Dawid F.: Fajnie byłoby, gdyby pan dał mi spokój
Dawid F. nie pamięta prowadzonej za pośrednictwem komunikatora internetowego rozmowy na temat wyroku nakazowego. – Zresztą tam nie było żadnego wtargnięcia na murawę w trakcie meczu, kibice odprowadzali flagi, kiedy nikogo nie było już na stadionie. Mieli prawo się odwołać. Proszę sprawdzić, jak ta sprawa się skończyła – powiedział nam Dawid F.
Sprawdziłem: trzech oskarżonych kiboli zostało prawomocnie skazanych na prace społeczne, objęto ich także zakazem stadionowym. Resztę uniewinniono.
– Przed meczem z Trencinem rozdawał pan jednak szalikowcom akredytacje, jedną dostał „Mara”. Dlaczego? – zapytałem.
– Widocznie ktoś mi je przekazał, często leżały na recepcji, różne były sytuacje. Nie zajmowałem się wystawianiem akredytacji. Zresztą zniszczył mnie pan już, fajnie byłoby, gdyby pan mi dał spokój – stwierdził Dawid F., który w marcu zrezygnował z pracy w klubie po tym, jak „Wyborcza” ujawniła, że został prawomocnie skazany za udział w kibolskiej rozróbie.
Rzecznik Górnika nie opowiedział na pytania o procedurę przyznawania akredytacji
Bartłomiej Perek, rzecznik prasowy Górnika Zabrze, nie odpowiedział na pytanie, jak wygląda w klubie procedura przyznawania akredytacji, kto za to odpowiada i czy można je przekazać innej osobie.
„Akredytacje mają określone strefy, w których jej posiadacz może przebywać. Przyznawane strefy wynikają z zadań i obowiązków posiadacza akredytacji. Przykładowo – inne strefy ma obsługa kiosków gastronomicznych, a inne pracownicy techniczni obsługujący bandy LED. Akredytacje uwzględniające wszystkie strefy mają tylko i wyłącznie pracownicy Klubu, od których zależy sprawna organizacja meczu piłkarskiego” – napisał nam tylko Perek.",Dawid F. ps. 'Foka' i Krzysztof M. ps. 'Mara' przed pucharowym meczem Górnika z AS Trenczyn (Fot. ARCHIWUM KATOWICE.WYBOCZA.PL),"Ponieważ kibole Ruchu, Wisły, Widzewa i innych już się prują przed prokuraturą, kablują się nawzajem na potęgę, jest nadzieja, że większość tych wyklety h wyląduje w pudle. Chyba że Zbyszek Zero sprawę wyciszy, fszak o patriotów chodzi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6085386,Bulgaria_oburzona_na_swoich_poslow.html",Bułgaria oburzona na swoich posłów,"0
Ponad 500 tys. dol. dostaną ekstra na święta bułgarscy posłowie. Bułgarzy są wściekli","""Deputowani drwią z nas"" - pisał wczoraj bułgarski dziennik ""Standard"". - Mamy dość! Chcemy państwa bez korupcji, bezprawia, niszczenia natury, a tymczasem parlamentarzyści głosują nad przyznaniem sobie świątecznych bonusów! - skomentowało decyzję bułgarskich posłów prężne bułgarskie stowarzyszenie ""Dla natury"".

W środę 240-osobowy parlament zatwierdził warte 507 tys. dol. bonusy, w tym trzynastki, które na konta deputowanych wpłyną jeszcze przed prawosławnymi świętami. Zupełnie inaczej kilka dni temu zachowali się litewscy posłowie - z powodu kryzysu ekonomicznego postanowili, że nie tylko rezygnują z trzynastek, ale 15 proc. swoich pensji będą zwracali do budżetu bądź przekazywali na pomoc charytatywną.

Decyzja bułgarskiego parlamentu oburzyła mieszkańców najbiedniejszego kraju Unii Europejskiej, gdzie średnia pensja po przeliczeniu na złote wynosi niecałe 1300 zł. Wiele firm działających w Bułgarii tnie koszty, a kopalnie i sektor chemiczny zwalniają tysiące pracowników. Bułgarscy ekolodzy od miesięcy krytykują polityków za nieudolność i szemrane interesy, które zagrażają m.in. wybrzeżu i górom.

Wczoraj zorganizowali demonstrację w Sofii. Zbiegła się ona z najazdem 600 traktorów na stolicę i towarzyszącym mu protestem rolników domagających się pomocy od rządu. Rozgoryczeni farmerzy i studenci przeciwni poselskim bonusom otoczyli wczoraj parlament w Sofii. Deputowani, nic nie robiąc sobie z manifestacji, spotkali się na ostatniej w tym roku zaledwie 15 minutowej sesji i ogłosili trzytygodniowe wakacje.

Zaniechania polityków już kosztowały Bułgarię ponad 220 mln euro straconych funduszy unijnych, które niedawno Bruksela definitywnie odebrała Sofii. Kolejne 300 mln euro jest bardzo zagrożone, bo rząd słabo sobie radzi ze zwalczaniem korupcji, a UE straciła już cierpliwość. Oburzenie społeczne w Bułgarii narasta. Strajki zapowiadają nawet policjanci, którzy domagają się wyższych płac. Opozycja domaga się rozwiązania parlamentu, ale z powodu mocnej większości rządzący od 2005 r. socjaliści raczej doczekają do przyszłorocznych, planowanych na lato wyborów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16138524,Chazan__Nie_znam_lekarza__ktory_wykonuje_aborcje.html","Chazan: Nie znam lekarza, który wykonuje aborcje","326
Nie przypominam sobie, abyśmy w moim szpitalu usunęli ciążę albo odesłali w tym celu pacjentkę do innego szpitala","Najtrudniejsze i najpiękniejsze momenty w pracy ginekologa? Przeczytaj wywiad ze słynnym małżeństwem dr. n. med. Marzeną Dębską i prof. dr. hab. med. Romualdem Dębskim >>


Płód nie ma czaszki, ma częściowo rozwinięty mózg i wodogłowie. Nie ma szans na leczenie, według lekarzy dziecko w trakcie porodu lub niedługo po narodzinach czeka śmierć. To również śmierć marzeń jego rodziców. Małżonkowie 13 lat starali się o potomka, na in vitro wydali oszczędności życia. Wobec ciężkich wad płodu matka decyduje się na aborcję. ""Nie chciałam dopuścić, by moje dziecko cierpiało"" - tłumaczy dziennikarce ""Wprost"", która w poniedziałek opisała sprawę.

Polskie prawo w tej sytuacji dopuszcza aborcję. Wyniki badań prenatalnych rodzice dostali w 22. tygodniu ciąży, zgodnie z prawem na zabieg jest jeszcze kilkanaście dni.

Ale dyrektor szpitala prof. Bogdan Chazan odmawia wykonania aborcji, powołując się na klauzulę sumienia. Nie wskazuje też kobiecie innego lekarza, mimo iż prawo tego od niego wymaga. Jednocześnie rozmowy z pacjentką i jej mężem przesuwa w czasie.

W końcu jest już za późno. Mija 24. tydzień ciąży i nie można już legalnie wykonać w Polsce zabiegu.

Pani Agnieszka musi urodzić.

Prof. Chazan proponuje kontakt do hospicjum dla noworodków.

Nie wiemy, ile kobiet w Polsce znalazło się w podobnej sytuacji jak pani Agnieszka. Wiemy natomiast, że część polskich lekarzy świadomie nie przestrzega prawa, a co za tym idzie, pacjentki nie mają dostępu do teoretycznie gwarantowanych prawem świadczeń. Nie wiemy, jaki to jest procent polskich lekarzy. Jakaś część z nich postanowiła otwarcie się tym pochwalić. Podpisali ""Deklarację wiary"", na kamieniu w Częstochowie wyryli: ""Prawo boskie nad prawem ludzkim"".

Rozmowa z prof. Bogdanem Chazanem, ginekologiem, dyrektorem Szpitala im. Świętej Rodziny w Warszawie, członkiem Rządowej Rady Ludnościowej

Przeciągał pan rozmowy z opisaną w tygodniku ""Wprost"" Agnieszką i jej mężem po to, by minął 24. tydzień i aborcja nie była już możliwa?

- Nie odkładałem decyzji o odmowie wykonania aborcji. Przecież pismo, w którym informowałem ją o chęci udzielenia pomocy podczas ciąży i porodu, możliwości wsparcia psychologicznego w hospicjum perinatalnym, zostało przekazane następnego dnia po otrzymaniu od niej prośby o wykonanie aborcji.

Dlaczego nie skierował pan pacjentki na wykonanie zabiegu do innego lekarza, skoro tak nakazuje panu prawo?

- To było niemożliwe z dwóch powodów. Po pierwsze, oznaczałoby mój udział w przeprowadzaniu aborcji, przed którym broni mnie nie tylko klauzula sumienia, ale także starodawna przysięga Hipokratesa. Już w starożytności lekarze bronili się przeciwko ""przydzielaniu"" im roli aborterów.

Po drugie, nie wiem, jak miałbym pozyskać wiedzę o lekarzu, który wykonuje aborcje. Musiałbym prawdopodobnie dzwonić alfabetycznie według książki telefonicznej. Przepis mówiący o kierowaniu do innego lekarza w takiej sytuacji jest więc etycznie niewłaściwy i niepraktyczny.

Dlaczego uznał pan za konieczne, jako lekarz i dyrektor jednego z największych warszawskich szpitali położniczych, podpisać ""Deklarację wiary""?

- Chrześcijanie są dzisiaj na świecie, także niestety w Polsce, ""na widelcu"", są otoczeni naciskiem, by nie powiedzieć terrorem, środowisk liberalnych, które tolerancji wymagają jedynie dla siebie. Uważam więc, że publiczne potwierdzenie wiary jest nie tylko dopuszczalne, ale nawet potrzebne. Podobnie jak wychodzimy na ulicę z procesją w Boże Ciało. Zrobiłem to jako wyraz podziękowania za kanonizację św. Jana Pawła II oraz z powodu szacunku i empatii do doktor Wandy Półtawskiej, która przez wiele lat kontaktowała się z Janem Pawłem II, miała znaczący wpływ na kierunek, jaki papież wskazywał w sprawach bioetyki, a teraz cierpi z powodu koszmarnego wypadku.

Czy coś się teraz z punktu widzenia pacjenta zmieniło w pana szpitalu?

- Nie, nic. Wczoraj urodziło się u nas dwadzieścioro dzieci. Podczas 12 lat mojego dyrektorowania liczba narodzin w naszym szpitalu w ciągu roku wzrosła z 1,4 tys. do 4,5 tys., mimo iż, jak wiadomo, dzietność w Polsce nie wzrasta. Myślę, że kobiety wybierają nas nie tylko ze względu na coraz nowocześniejsze wyposażenie, na które dotacje przeznacza m.st. Warszawa. Kilkadziesiąt milionów złotych udało się pozyskać z Unii Europejskiej. Kobiety wybierają nasz szpital też ze względu na atmosferę, która w nim panuje. Leczymy chorych, okazujemy współczucie cierpiącym, dzielimy radość z rodzicami cieszącymi się z narodzin dziecka.

Jako pierwszy w Polsce dziesięć lat temu doprowadziłem do tego, że u nas prawidłowo funkcjonuje opieka nad kobietą tracącą dziecko wskutek poronienia i opieka nad ciałem poronionego czy martwo urodzonego dziecka. Wtedy też przekazywano sprawę do prokuratury, jako rzekomo niezgodną z prawem, a ""GW"" określała pochówek dziecka poronionego jako horror.

Kiedy kobieta przyjeżdża do szpitala z poronieniem w toku, pytamy ją, czy chce, abyśmy przekazali jej ciało do pochowania. Jeśli tak, pomagamy załatwić wszelkie formalności w urzędzie stanu cywilnego. Uważamy takie postępowanie za właściwe, chroniące kobiety przed depresją. Matce, która straciła dziecko, trzeba pozwolić się wypłakać i przeżyć ból, który w sobie ma. Odpowiednie przeżycie żałoby jest istotne dla przezwyciężenia traumy. Jeśli rodzina nie wyraża pragnienia pochowania dziecka, sam ze współpracownikami odprowadzamy dziecko do mogiły na cmentarzu Służewieckim. Wcześniej te dzieci po prostu palono, jak odpady. Również teraz nie wszędzie nowe zasady zostały wprowadzone.",Nicolas Rigg / Getty Images,"Co za kraj,nawet tytul profesora podlegl denominacji.-@@@-Na Ozyrysa i na Apisa, w imię Dionizosa, Mitry i najswiędszej opanienki Izydy, co za BURAK, a niby profesór, rzekłbym idiota.-@@@-takie banalne pytanie: jak to w ogóle jest możliwe, że niby wykształcony profesor, czyli zakładać należy, że w sumie dość światły umysł, wierzy w piramidalne bzdury o jakiejś bozi (w dodatku jedynie słusznej, w przeciwieństwie do innych pambuków), która sobie siedzi na chmurce i wkurza się, gdy ktoś wpierdziela schaboszczaka w piątek?-@@@-Poczekajcie bo czegoś nie rozumiem , opluwacie tego pana za jego światopogląd ale przecież nikt nie karze Wam się u niego leczyć?-@@@-Popieram w 100 % pana Chazana. Dla mnie podobnie jak dla pana profesora dziecko jest człowiekiem od momentu zapłodnienia. Kiedyś przeczytałem, że płód z języka (i teraz nie pamiętam łacina czy greka) oznacza ""maleństwo"", a więc nie jest to kawałek mięsa. Trafnie pan Chazan zauważył, że dziś prześladowani są chrześcijanie i to w państwach demokratycznych. Mam nadzieję, że presja mediów nie skrzywi kręgosłupa moralnego pana profesora-@@@-Jak czytam te komentarze, to wydaje mi się że większość czytelników tej gazety ma problem z katolicyzmem. Ten Pan powiedział że nie zrobi czegoś z czym się nie zgadza i chwała że MIAŁ DO TEGO PRAWO, że prawo do wolności człowieka nie jest wybiórcze. Czyli ""róbta co chceta"", ale aborcje MUSISZ zrobić. Trza było iść do innego lekarza, dla którego to żaden problem. Czemu z równą zawziętością nie piętnuje się lekarzy WYKONUJĄCYCH nielegalną aborcje?-@@@-Dobrze, że są tacy lekarze jak profesor Chazan. Odważni, bezkompromisowi. Oby jak najwięcej poszło w jego ślady!-@@@-Nie spodziewałem się tutaj hiszpańskiej inkwizycji..."
"http://wyborcza.pl/7,90535,22609216,program-tv-komedia-sprzedawcy-roger-moore-i-michael.html","Program TV: komedia ""Sprzedawcy"", Roger Moore i Michael Fassbender [06.11.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w poniedziałek 6 listopada? Polecamy nietuzinkową komedię ""Sprzedawcy"", Bonda z Rogerem Moorem oraz ""Prometeusza"" z Michaelem Fassbenderem","Sprzedawcy
komedia, USA 1994, reż. Kevin Smith, wyk. Brian O’Halloran, Jeff Anderson, Marilyn Ghigliotti, Lisa Spoonhauer
22:10, cinemax, powt. wtorek 14:55
Sprzedawcy” nie próbują nawet ukryć ubóstwa swojego finansowego zaplecza. O ile byt nie zawsze określa świadomość, o tyle budżet zawsze określa estetykę: film jest czarno-biały, prowadzony statyczną – jak w wenezuelskiej telenoweli – kamerą, w przeważającej części „gadany”.
Film relacjonuje jeden dzień z życia dwudziestokilkuletniego ekspedienta samoobsługowego sklepu w New Jersey (z nowojorskiej perspektywy symbol prowincjonalnej beznadziei). Nie jest to zapewne najlepszy dzień w jego zawodowej karierze: miał mieć „wolne”, tymczasem musi zastąpić nieobecnego szefa, chciał rozegrać z kumplami partyjkę ulicznego hokeja, tymczasem musi sterczeć za ladą.
Musi też przetrzymać prawdziwą nawałę ekscentrycznych (taką paradę dziwaków można zobaczyć tylko w Ameryce) i marudnych klientów, wysłuchać szokującego wyznania obecnej narzeczonej na temat jej erotycznej przeszłości oraz dzielnie znieść wiadomość o rychłym zamążpójściu byłej narzeczonej (o której nie zapomniał) itd. Skoro zaś bohater ma na imię Dante, można tu właściwie mówić o piekle.
Cała ta „czarna seria” wydarzeń byłaby nie do wytrzymania, gdyby nie stała obecność jego najbliższego przyjaciela, prowadzącego w bezpośrednim sąsiedztwie sklepu wypożyczalnię kaset wideo.
Główną siłą „Sprzedawców” jest werbalny humor – ale też autentyzm jego bohaterów. Większość ról zagrali bowiem (wspaniale!) amatorzy. (pmoss)
Brygada ponad prawem
film sensacyjny, Francja 2015, reż. Benjamin Rocher, wyk. Jean Reno, Alban Lenoir, Caterina Murino, Sébastien Lalanne
20:00, tv puls
Jean Reno na czele elitarnej jednostki policyjnej – działającej często na granicy prawa, ale za to niezwykle skutecznej. Tylko ona może powstrzymać kolejną falę zbrodni. (kjz)
Moonraker
film sensacyjny, Francja/Wielka Brytania 1979, reż. Lewis Gilbert, wyk. Roger Moore, Lois Chiles, Michael Lonsdale, Richard Kiel, Corinne Cléry, Bernard Lee
22:00, tvp 1
Roger Moore wciela się w super- agenta 007 w kosmosie. Film jako odpowiedź na „Gwiezdne wojny” nieprzekonujący, ale w swojej klasie notowany dosyć wysoko. (kjz)
Panamskie kwity: Przekręt stulecia
dokument, Francja 2016, reż. Benoît Bringer
23:20, tvp 2
Afera „Panama papers”, ujawniła dziesiątki nazwisk najważniejszych światowych polityków (m.in. Władimir Putin, David Cameron) oraz biznesmenów i celebrytów korzystających z usług panamskiej kancelarii Mossack Fonseca, od lat 70. specjalizującej się w inwestowaniu w spółki w rajach podatkowych. 378 dziennikarzy śledczych z całego świata pracowało nad sprawą przez prawie rok, aby 3 kwietnia 2016 r. opublikować treść dokumentów w 109 światowych mediach jednocześnie. (myz)
Prometeusz
film s.f., USA/Wielka Brytania 2012, reż. Ridley Scott, wyk. Noomi Rapace, Michael Fassbender, Charlize Theron
20:10, polsat
W 2089 r. archeologowie odkrywają piktogramy wykonane przed ponad 35 tys. lat. Podobne znaki pojawiały się w kulturach niemal wszystkich starożytnych cywilizacji. Według naukowców ludzkość mogła zostać stworzona przez pozaziemską inteligencję. Kilka lat później tę hipotezę ma sprawdzić specjalna misja kosmiczna. (myz)
 ",'Prometeusz' (fot. Polsat),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22945561,protestujacy-francuscy-rybacy-zablokowali-porty-w-calais-i-boulogne.html",Protestujący francuscy rybacy zablokowali porty w Calais i Boulogne,"Francuscy rybacy chcą zakazu używania sieci elektrycznych do połowów. Metoda ta jest stosowana eksperymentalnie na Morzu Północnym przez holenderskich rybaków. Zdaniem Francuzów to przejaw nieuczciwej konkurencji i zagrożenie dla środowiska. Holendrzy przekonują, że jest odwrotnie, a użycie elektrycznych sieci szkodzi mniej. Parlament Europejski 16 stycznia opowiedział się jednak za zakazem prowadzenia takich połowów.","Protestujący zablokowali w czwartek francuskie porty w Calais i Boulogne niemal całkowicie. Oba miasta położone są na północy kraju i tamtejsze porty odgrywają kluczową rolę w handlu francusko-brytyjskim. W wyniku akcji protestacyjnej port w Calais został sparaliżowany, co potwierdziła m.in. prezes obsługującej połączenia pasażerskie do Wielkiej Brytanii spółki P&O Ferries Janette Bell. W trakcie negocjacji udało się przekonać rybaków, by co godzinę port opuszczał jeden prom. Tymczasem w Boulogne rybacy z użyciem palet i płonących opon zablokowali główną drogę do portu, a dwie łodzie broniły dostępu do miejsca, gdzie rozładowywane są ryby złowione przez jednostki holenderskie i belgijskie.
Francuski protest utrudnił też funkcjonowanie portu w brytyjskim Dover, bo promy płynące do Calais i Boulogne musiały zawrócić do Wielkiej Brytanii. Część z nich udało się przekierować do Dunkierki. Reprezentujący okręg w Dover poseł torysów Charlie Elphicke wezwał prezydenta Francji Emmanuela Macrona, aby „wziął się w garść” i „uspokoił sytuację”, która „szkodzi zarówno francuskiej, jak i brytyjskiej gospodarce”.
Sieci elektryczne
Metoda połowu z użyciem sieci elektrycznych polega na zastosowaniu niskiego napięcia elektrycznego, które ogłusza ryby i sprawia, że same płyną w miejsce, gdzie mogą zostać łatwo złapane. Zdaniem francuskich rybaków ten sposób łapania ryb sprawia, że ich populacja maleje w zastraszającym tempie. Ponadto stosowanie tej metody powoduje, że Francuzom coraz trudniej jest konkurować z Holendrami.
– To nieuczciwe. Ponosimy wielkie straty i ledwo wiążemy koniec z końcem. Nie wiemy, co robić. Czujemy się opuszczeni przez państwo francuskie – mówił dziennikarzom jeden z protestujących rybaków Stéphane Pinto.
Christian Dubois z komitetu ds. rybołówstwa w Calais oświadczył natomiast, że francuscy rybacy potrzebują pomocy finansowej ze strony państwa. Jego zdaniem każda francuska jednostka powinna w ciągu trzech najbliższych lat otrzymać ok. 30 tys. euro.
– Jeśli chodzi o połowy prądem, to jest już za późno. Holendrzy spustoszyli morze i nie ma w nim już ryb. Odbudowa zasobów u naszych wybrzeży zajmie nawet 4-5 lat – mówił.
Niewiążący zakaz Parlamentu Europejskiego
Zgodę na stosowanie sieci elektrycznych w ramach eksperymentu otrzymały 84 holenderskie trawlery. Z wnioskiem o pozwolenie na wykorzystywanie tych sieci wystąpiły trzy jednostki belgijskie. Zdaniem Holendrów ich użycie jest mniej szkodliwe dla środowiska niż metody tradycyjne. Według nich nie tylko zmniejsza koszty, ale także ogranicza przypadkowe przyłowy. Nie stosuje się także w tym przypadku włoków dennych, czyli sieci ciągniętych po dnie morza.
Parlament Europejski wyraził jednak 16 stycznia swój sprzeciw wobec stosowania sieci elektrycznych. Posłowie przychylili się do argumentów organizacji broniących morskich ekosystemów, które określają ich wykorzystanie jako „wkładanie do wody paralizatora”. Głosowanie w PE było niewiążące, co oznacza, że nie ma mocy prawnej, a jedynie stanowi mocne wyrażenie stanowiska europosłów. Kwestia ta będzie jednak omawiana jeszcze z Komisją Europejską i Radą Europejską, co z kolei może poskutkować opracowaniem w przyszłości norm prawnych.
***
Artykuł udostępniony w ramach współpracy przez serwis EurActiv.pl",PHILIPPE HUGUEN/AFP/EAST NEWS,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25294387,miasto-zmienia-prezesa-parku-naukowo-technologicznego.html",Miasto zmienia dyrektora Parku Naukowo-Technologicznego,Z posadą dyrektora Olsztyńskiego Parku Naukowo-Technologiczneg żegna się Wojciech Samulowski. Zastąpi go osoba wyłoniona w konkursie.,"Budowa Olsztyńskiego Parku Naukowo-Technologicznego była dla miasta prestiżowa i kosztowała około 71 mln zł. Placówka została uruchomiona pod koniec 2013 roku. Znajduje się przy ul. Trylińskiego niedaleko Jeziora Skanda. 
Obecnie w OPN-T swoją siedzibę ma 65 firm różnych branż. Działają przede wszystkim w branżach: geoinformatycznej, informatycznej i biotechnologicznej.
Od początku jej szefem był Wojciech Samulowski, który w swojej karierze piastował już różne stanowiska. Był wicekanclerzem Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego, gdzie zajmował się m.in. innowacjami oraz transferem technologii. Wcześniej wójtem Gietrzwałdu i członkiem zarządu województwa. Starając się o stanowisko w parku technologicznym wygrał konkurs, do którego zgłosiło się siedmiu kandydatów.",Wojciech Samulowski (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15355825,Niepokorni_ukrywaja_zdrade_swego_Czlowieka_Roku_2013.html",Niepokorni ukrywają zdradę swego Człowieka Roku 2013,"49
?Niepokorni? wpadli we własne sidła. W czasie, kiedy oczy świata zwrócone są na Kijów, wychwalanie sojusznika Kremla jest szczególnie nie na miejscu.","- Nasza współpraca gospodarcza ma charakter strategiczny, a Rosja jest naszym najważniejszym partnerem poza UE. Mimo zastrzeżeń Komisji Europejskiej nadal popieramy budowę gazociągu South Stream - takie słowa wypowiedział niedawno w Rosji przywódca jednego z krajów naszego regionu.

Tu małe wyjaśnienie - South Stream ma należeć do Gazpromu i omijać Ukrainę, przez którą biegną dziś jedne z kluczowych gazociągów transportujących rosyjski gaz do Europy. Komisja Europejska chce go zablokować, bo zgodnie z jej wytycznymi nie można być dostawcą gazu i jednocześnie właścicielem linii przesyłowych.

Ten przywódca z pocałowaniem ręki przyjął ofertę prezydenta Władimira Putina, że Rosjanie sfinansują - za 10 mld euro - rozbudowę jedynej elektrowni atomowej w jego kraju. Już dziś zaspokaja ona 43 proc. zapotrzebowania na energię elektryczną, a w przyszłości ma to być nawet 90 proc. Słowem - oddał energetykę w ręce Kremla. W odpowiedzi Putin stwierdził, że ""nasze stosunki rozwijają się we wszystkich dziedzinach"".

Właściwie nic tu nie zaskakuje. Przed rokiem ten sam przywódca mówił: ""Uważamy, że Rosja jest mocarstwem, które ma nie tylko wielką przeszłość, ale także wielką przyszłość. Dlatego w podstawowym, oczywistym [naszym] interesie jest podtrzymanie owocnej, ścisłej współpracy z Rosją"".

To przecież człowiek, którego rząd na oścież otworzył drzwi dla rosyjskiego biznesu i z wielkimi honorami przyjmował w zeszłym roku szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa.

Państwo już pewnie domyślili się, o kogo chodzi. Tak, to nie kto inny, jak tylko idol naszych ""niepokornych"" mediów i dużej części prawicy - premier Węgier Viktor Orbán, który zapewne wiosną tego roku znów w cuglach wygra wybory parlamentarne.

Piszę to wszystko dlatego, że dziś Orbán oficjalnie otrzyma tytuł Człowieka Roku 2013 ""Gazety Polskiej"". Redakcja tygodnika, mieniącego się właśnie ""niepokornym"", poinformowała o tym w artykule ""Ten, który podźwignął Węgry z kolan"". Jego autor napisał: ""Dla zatroskanych o losy współczesnej Europy Viktor Orbán to nie tylko ? napastnik ?[nawiązanie do tytułu biografii węgierskiego premiera autorstwa Igora Jankego]. To także obrońca, który przywrócił wiarę w to, że w dążącej do coraz większej federalizacji laicyzującej się Europie jest miejsce na państwa narodowe, na zakorzenienie w kulturze chrześcijańskiej, wreszcie na dbanie o interesy własnego kraju"".

Ani słowa o umizgach do Moskwy. O ""strategicznym sojuszu"" i o Rosji - mocarstwie, ""które ma nie tylko wielką przeszłość, ale także wielką przyszłość"", z ""niepokornych"" łamów się nie dowiemy.

Tam Orbán jest wyłącznie twardym graczem dzielnie stawiającym czoła UE i dybającym na tożsamość Węgrów biurokratom z Brukseli, człowiekiem walczącym z wielkimi koncernami i bankami, wyzyskującymi jego rodaków, herosem broniącym wartości chrześcijańskich. Wreszcie politycznym idolem, który niczym latarnia ma wskazywać drogę PiS do zdobycia władzy.

""Niepokorni"" wpadli jednak we własne sidła. W czasie, kiedy oczy świata zwrócone są na Kijów, wychwalanie sojusznika Kremla jest szczególnie nie na miejscu.

Stosując logikę ""Gazety Polskiej"", można stwierdzić, że takie konszachty z Moskwą to przecież - oczywista oczywistość - zdrada.",Viktor Orban i Władimir Putin (Fot. POOL / REUTERS),"Chyba nie ma wątpliwości, że nasza prawica realizuje interes Kremla. Parę przykładów: - sprzeciw wobec wejścia do UE - podsycanie konfliktu z Niemcami - dawanie Rosji pretekstów do embarg i innych realnych szkód dla naszego handlu - ostra retoryka alienująca polską dyplomację w UE - radio nadające przez sieć wojskowych nadajników na terenie całego byłego sojuza - likwidacja wywiadu i kontrwywiadu i jedyna w skali świata publikacja agentury w mediach Jak się temu dokładnie przyjrzeć to prawie każde DZIAŁANIE naszej prawicy jest korzystne dla Moskwy. Oczywiście nie mówię o propagandzie. Czy są to ""pożyteczni idioci"", czy po prostu agentura tego się pewnie nie dowiemy.-@@@-Przyjaciel idol Kaczyńskiego zagrał mu na nosie-@@@-Prawdziwy patriota, w rzeczywistości pozorujący patriotyzm,może być agentem działającym pod przykryciem.-@@@-Przecież Orban, nasza tak zwana prawica i Putin to właściwie toczka w toczkę to samo. Zamordyzm, kontrola nad mediami, skrajny konserwatyzm tępienie mniejszości i wymachiwanie ""dumą narodową"" z przed pierwszej wojny światowej. Tylko obsesyjna rusofobia polskich ""niepokornych"" stoi na przeszkodzie prawdziwemu braterstwu.-@@@-Zdrada, zdrada, zdrada! Podstępne, zimne oczy gada!!! A w zasadzie spisek trzech gadów: Kaczyński+Orban+Putin.-@@@-Dla prawicowych tempaków nieważne że zachowanie Orbana godzi w interesy Polski, UE i Ukrainy, najwazniejsze że jest przeciw UE!!! Dla własnych intersów poszedł w układ z Putinem i ma w d.. ..zdziwkom polskiej prawicy. Tak sie robi interesy z Rosją.-@@@-Po raz kolejny politycy przez duże ""P"" z naszego kartofla zrobili barana. Trochę skomplikowana kombinacja, ale potwierdza jedną rzecz bezsporną. Kaczyński w rozgrywkach polityków światowych jest zapyziałym kartoflem. Jego przyjaciel Orban robi z niego barana , to kto liczący się w Europie z tym kartoflem będzie chciał rozmawiać. Czy po wyborach chcecie premiera kartofla? Czas najwyższy zastanowić się.-@@@-""Ten przywódca z pocałowaniem ręki przyjął ofertę prezydenta Władimira Putina, że Rosjanie sfinansują - za 10 mld euro - rozbudowę jedynej elektrowni atomowej w jego kraju. Już dziś zaspokaja ona 43 proc. zapotrzebowania na energię elektryczną, a w przyszłości ma to być nawet 90 proc. Słowem - oddał energetykę w ręce Kremla. W odpowiedzi Putin stwierdził, że ""nasze stosunki rozwijają się we wszystkich dziedzinach"". Przed rokiem ten sam przywódca mówił: ""Uważamy, że Rosja jest mocarstwem, które ma nie tylko wielką przeszłość, ale także wielką przyszłość. Dlatego w podstawowym, oczywistym [naszym] interesie jest podtrzymanie owocnej, ścisłej współpracy z Rosją"". Ciekawe, jak z tego wybrnie Kaczyński i PiS, dla których ORBAN , to wzór patrioty i polityka..! A co do tych prawicowych ""niepokornych"" dziennikarz, to tylko jedno..."" A pies ich je..ł..!!! """
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21498317,komenda-powolany-do-reprezentacji-polski.html",Komenda powołany do reprezentacji Polski!,"Marcin Komenda, rozgrywający Effectora Kielce został powołany do szerokiej reprezentacji Polski siatkarzy.","21-letni zawodnik bardzo dobrze gra w tym sezonie i jest jedynym przedstawicielem naszego zespołu w szerokiej, liczącej aż 62 zawodników kadrze.
Spośród graczy z tej listy powoływane będą kadry na nadchodzące akcje szkoleniowe i turnieje w sezonie 2017. Najważniejszym będą mistrzostwa Europy, które w tym roku odbędą się w naszym kraju. 
Lista zaopiniowana przez trenerów kadry oraz wydział szkolenia Polskiego Związku Piłki Siatkowej nie jest ostateczna i może podlegać zmianom.",Effector Kielce - PGE Skra Bełchatów 0:3 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11997183,W_obronie_Andrzeja_Poczobuta__Prezydent_i_premier.html",W obronie Andrzeja Poczobuta. Prezydent i premier protestują,"0
W reakcji na aresztowanie Andrzeja Poczobuta polski MSZ wezwał wczoraj ambasadora Białorusi w Warszawie. Wręczono mu notę protestacyjną. - Aresztowanie i konfiskata części mienia niezależnego dziennikarza jest uderzeniem nie tylko w mniejszość polską na Białorusi, ale przede wszystkim w niezależne społeczeństwo obywatelskie i prawa człowieka - komentował rzecznik MSZ Marcin Bosacki.","Prezydent Bronisław Komorowski
Polska konsekwentnie domaga się, by na Białorusi nie było więźniów politycznych. Ubolewam, że dobry kierunek, jakim było zwalnianie więźniów pod naciskiem międzynarodowej opinii publicznej, został tym zatrzymaniem przerwany.


Premier Donald Tusk
Zdecydowanie protestuję przeciwko zatrzymaniu Andrzeja Poczobuta. Tą sprawą bez przerwy zajmuje się nasza dyplomacja w Grodnie i Mińsku.
Chciałbym równocześnie zapewnić pana Andrzeja Poczobuta, że może liczyć na naszą wszelką pomoc. Bezsprzecznie zatrzymanie go to kolejne działanie ograniczające prawa polskiej mniejszości na Białorusi, uniemożliwiające rozwój społeczeństwa obywatelskiego.
Represje wobec własnych obywateli jeszcze bardziej negatywnie wpłyną na relacje Białorusi z całą UE. Przypomnę, że gdy w ubiegłym roku aresztowano Andrzeja Poczobuta, jego zwolnienia domagała się Rada Unii Europejskiej. W tej sprawie zwróciłem się również do kolegów premierów z państw Grupy Wyszehradzkiej. Zadeklarowali pełną solidarność z Polską i aresztowanym dziennikarzem.


Zapewnił też, że sprawą Poczobuta zajmują się polskie placówki dyplomatyczne w Grodnie i Mińsku. Według Bosackiego Białoruś ""musi się liczyć z tym, że ewentualne dłuższe uwięzienie Poczobuta wpłynie na stosunki Białorusi z całą Unią Europejską"". Dwa miesiące temu na Białoruś wrócili ambasadorzy unijni, po tym jak wypuszczeni zostali niektórzy z więźniów politycznych.

Przeciwko zatrzymaniu Poczobuta zaprotestowała też Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Dunja Mijatović, przedstawicielka sekcji Wolności Mediów OBWE, potępiła areszt naszego dziennikarza, a nowe zarzuty obrazy prezydenta Łukaszenki nazwała ""motywowanymi politycznie"". - Wzywam władze Białorusi do oczyszczenia Poczobuta z zarzutów i niezwłocznego uwolnienia go. Prześladowanie dziennikarzy krytycznych wobec głowy państwa nie ma miejsca we współczesnych państwach europejskich - stwierdziła. O aresztowaniu Poczobuta poinformował wczoraj IPI International Press Institute, który monitoruje przypadki prześladowania przedstawicieli mediów na świecie.",Andrzej Poczobut zatrzymany przez funkcjonariuszy białoruskiej milicji (fot. Aleksy Salej),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5686722,Cudem_Krasnobrod_stoi.html",Cudem Krasnobród stoi,"0
CO SIĘ WYDAJE. Mieczysław Kościński: Dominikanie w Krasnobrodzie (1664-1864). Z dziejów kościoła i klasztoru; Polihymia Lublin 2008.","Mieczysław Kościński: Dominikanie w Krasnobrodzie (1664-1864). Z dziejów kościoła i klasztoru; Polihymia Lublin 2008.

Autor, niegdyś znany dziennikarz zajmujący się m.in. regionalizmem, ma na koncie już osiem książek o swoim rodzinnym Krasnobrodzie. To piękny przykład patriotyzmu lokalnego, a dla wszystkich zauroczonych Roztoczem - zawsze źródło interesującej wiedzy oraz pasjonujących relacji.

Historia dominikanów w Krasnobrodzie jest dla Mieczysława Kościńskiego okazją do przypomnienia historii tutejszej parafii, której dzieje najpierw przyniosły miastu ""sławę heretycką"", a potem opromieniły Krasnobród sławą miejsca cudami słynącego. Bo historia parafii zaczyna się w II połowie XVI wieku, ale już w XVI wieku właścicielami Krasnobrodu zostali kalwini, czyniąc z miasta tak silny ośrodek kalwinizmu, że właśnie tu obradowały synody kalwińskie. Katolicyzm powrócił tu po stu latach, a w 1664 roku Jan Zamoyski powierzył tutejszy kościół dominikanom. Wzniesienie świątyni wiąże się z cudami, które ponoć trwają do dzisiaj. Część tych cudów (mianowicie z lat 1644-1750) spisał ojciec Jacek Majewski w księdze ""Pustynia w ray zamieniona"". A wszystko zacząć się miało, kiedy w lesie pod Krasnobrodem 5 sierpnia 1640 roku choremu na ""opętanie"" 24-letniemu Jakubowi Ruszczykowi objawiła się Matka Boska i powiedziała: ""Postaw tu figurę, albowiem tu będzie się chwała Syna mego odprawiała..."". Kto do Krasnobrodu zawędruje, na pewno trafi do oryginalnej figury z napisem:`""Tu Jakub Ruszczyk opętany lat 24 usłyszał głos pański..."". Cóż jeszcze cudownego się działo i dzieje? W historię kościoła pw. Nawiedzenia Najświętszej Marii Panny wpisała się nie byle jak Marysieńka Sobieska. Kiedy tu ozdrowiała, kazała wznieść świątynię murowaną.

Sprowadzeni w 1664 roku dominikanie byli w Krasnobrodzie 200 lat. Ich ślady stanowią pamiątkę i atrakcję, można je zobaczyć w muzeum przy kościele i klasztorze. Upamiętniono uczniów św. Dominika i w ten jeszcze sposób, że wieś Ruskie (dawne dobra zakonu, po których tu ani śladu), po wojnie nazwano Dominikanówką.

Mieczysław Kościński: Dominikanie w Krasnobrodzie (1664-1864). Z dziejów kościoła i klasztoru; Polihymia Lublin 2008.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24758462,dominik-jaskowiec-nie-wybieram-sie-do-nowego-sacza-praca-w.html","Dominik Jaśkowiec: Nie wybieram się do Nowego Sącza, praca w Radzie Miasta Krakowa to zaszczyt","Kilka dni temu marszałek województwa zdecydował się przenieść w teren Dominika Jaśkowca, przewodniczącego Rady Miasta Krakowa, który jednocześnie jest pracownikiem kancelarii zarządu województwa. Zostało to odczytane jako decyzja polityczna, a Jaśkowiec odwołał się od tej decyzji. - W umowie o pracę jako miejsce pełnienia obowiązków wpisany jest adres Kraków, ul. Basztowa 22 - mówi.","Przypomnijmy, że przed kilkoma dniami marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski z PiS przeniósł swego podwładnego, Dominika Jaśkowca z PO, do pracy w oddziale nowosądeckim. Problem w tym, że Jaśkowiec jest przewodniczącym Rady Miasta Krakowa i trudno by mu było łączyć funkcję szefa rady z pracą w miejscu odległym o ponad 100 km.
Polityczna czystka u marszałka
Komentarze do tej sytuacji brzmiały dosyć jednoznacznie: sprawa ma wymiar polityczny. Ten tok myślenia zdawały się potwierdzać informacje o zmianach w strukturze urzędu marszałkowskiego, które politycy PO wprost nazywali ""powyborczą czystką"". Zwolniony został m.in. Krzysztof Markiel, zasłużony dyrektor departamentu kultury i dziedzictwa narodowego w małopolskim urzędzie marszałkowskim.

W poniedziałek Jaśkowiec opublikował na swoim Facebooku post, w którym czytamy: ""Wybieram Kraków. Obowiązki względem mieszkańców Krakowa, którzy obdarzyli mnie w jesiennych wyborach samorządowych rekordowym poparciem do Rady Miasta Krakowa 11 586 głosów są dla mnie najważniejsze. Żaden marszałek z PiS ""dobrej zmiany"" - Witold Kozłowski nie ma prawa paraliżować funkcjonowania innych organów samorządowych tylko dlatego, że większość w nich ma opozycja a nie Prawo i Sprawiedliwość"".
Adres: Basztowa 22
Co to oznacza w praktyce?
- Złożyłem pismo do marszałka Kozłowskiego, w którym zanegowałem tryb przeniesienia mnie do Nowego  Sącza. Pismo pomogli mi przygotować prawnicy z jednej z kancelarii prawnych. Forma przeniesienia mnie jest do nie przyjęcia. Oprócz tego, że uniemożliwi mi pełnienie funkcji przewodniczącego rady, to jeszcze ingeruje w działanie suwerennego organu samorządowego, jakim jest ta rada. Poza tym w takim trybie, jaki marszałek wybrał, by mnie odwołać, musiałby najpierw mi zmienić umowę o pracę, a na to z kolei zgodę musiałaby wydać RMK. W umowie tej mam zapisane, że moim miejscem pracy nie jest ""województwo małopolskie"", ale Kraków, a konkretnie adres: ul. Basztowa 22 (siedziba urzędu marszałkowskiego - przyp. red.) - mówi ""Wyborczej"" Jaśkowiec. 
I dodaje, że jeszcze odpowiedzi od marszałka Kozłowskiego nie otrzymał. Nie wyklucza, że jeśli marszałek uprze się, by go przenieść albo zwolnić, to sprawa trafi do sądu pracy. Przede wszystkim jednak Jaśkowiec podkreśla, że dla niego priorytetem jest praca w radzie miasta.
- To wielki zaszczyt móc być przewodniczącym Rady Miasta Krakowa - kwituje.",Dominik Jaśkowiec (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825215,Michal_Kaminski_ofiara__geby__PiS.html","Michał Kamiński ofiarą ""gęby"" PiS","0
Porażka europosła PiS w wyborach na stanowisko wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego jest dowodem, że PiS-owski styl uprawiania polityki - obyczajowy konserwatyzm obcy już dziś zachodniej prawicy, antyniemieckość, uparte trwanie w marginalnych frakcjach, nie podoba się w Parlamencie Europejskim.","Można by współczuć Michałowi Kamińskiemu, że padł ofiarą wewnętrznych rozgrywek brytyjskich konserwatystów i odpadł w głosowaniu na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. Stanowisko miał już przecież w kieszeni; to jego wytypowała grupa Konserwatyści i Reformatorzy, a z samego systemu głosowania wynikało, że musi zostać wybrany.

Jednak niespodziewanie swoją kandydaturę wysunął kolega z frakcji, Brytyjczyk Edward McMillan-Scott. Kamiński musiał stanąć do prawdziwej rywalizacji. Przegrał nie tylko z McMillanem-Scottem, ale i z niezbyt lubianą liberałką z Niemiec, Silvaną Koch-Mehrin, ""gwiazdą"" kolorowych magazynów.

Można oczywiście zwalać winę na PO, która ""nie przekonała frakcji chadeckiej do głosowania na Kamińskiego"" (tak twierdził europoseł PiS Jacek Kurski). Można porażkę tłumaczyć partyjnymi strategiami i niechęcią większości do eurosceptycznego programu Konserwatystów - McMillan-Scott był jednym z głównych przeciwników wyjścia torysów z frakcji chadeckiej.

Ale nazwijmy też rzeczy po imieniu - Kamiński nie zapracował sobie na stanowisko. Zniknął z PE w połowie poprzedniej kadencji, by w Warszawie zająć się poprawianiem wizerunku prezydenta Kaczyńskiego. Nie wyróżnił się ciężką pracą i kreatywnością w żadnej z parlamentarnych komisji, jak Jerzy Buzek. Jego porażka jest też dowodem, że PiS-owski styl uprawiania polityki - obyczajowy konserwatyzm obcy już dziś zachodniej prawicy, antyniemieckość, uparte trwanie w marginalnych frakcjach, nie podoba się w Parlamencie Europejskim.

Zapewne w tej ""gębie"", jaką PiS ma zagranicą, jest przesada. Zła opinia łatwo się przyczepia i ciągnie latami. Ale najwyższy czas, żeby zapracować sobie na dobrą. Zwłaszcza teraz, gdy Kamiński został szefem frakcji - po tym blamażu torysi musieli ustąpić mu stanowisko.

Lekceważenie europarlamentu przez PiS-owskiego spin doktora okazało się kosztowne. Za to z trudem ukrywana przed kamerami radość Jacka Kurskiego, że partyjnemu rywalowi o względy braci Kaczyńskich powinęła się noga - bezcenna. To jedna z najzabawniejszych scenek z polskiej polityki, jaką ostatnio nas uraczono.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24687336,eksplozje-w-kosciolach-i-hotelach-na-sri-lance-sa-ofiary.html",Sri Lanka. Eksplozje w kościołach i hotelach. Wielu zabitych i rannych,"Rośnie liczba ofiar zamachów na Sri Lance. W tej chwili mówi się o 290 zabitych, a kilkaset osób jest rannych. W niedzielę terroryści zaatakowali w sześciu miejscach - kościołach i hotelach. A po kilku godzinach uderzyli jeszcze dwa razy.","11 ZDJĘĆ
Rośnie liczba ofiar zamachów na Sri Lance. Mówi się o 290 zabitych, a kilkaset osób jest rannych. W niedzielę terroryści zaatakowali w sześciu miejscach - kościołach i hotelach. A po kilku godzinach uderzyli jeszcze dwa razy. Na zdjęciu: kościół św. Sebastiana w Negombo, 21 kwietnia 2019 Fot. Chamila Karunarathne / AP Photo
Po siódmym wybuchu władze Sri Lanki wprowadziły - do odwołania - godzinę policyjną. Premier Ranil Wickremesinghe zwołał nadzwyczajne posiedzenie rady bezpieczeństwa narodowego. Minister finansów Mangala Samaraweera mówił: - To wygląda na doskonale skoordynowaną akcję, która ma na celu zasiać chaos, strach i anarchię. Zabójcy odebrali życie wielu niewinnym ludziom. 
W kraju wyłączono też dostęp do mediów społecznościowych. Policji udało się zatrzymać ponad 20 osób podejrzanych o wzięcie udziału a ataku terroruystycznym. Podczas zatrzymań w miejscowości Kolombo zginęło trzech funkcjonariuszy. 
Sri Lanka. Ataki na kościoły i szpitale
Według BBC pierwotnie doszło do co najmniej sześciu eksplozji. Trzy wybuchy - w kościołach w Kochchikade, Negombo i Batticaloa - miały miejsce podczas porannych mszy. Liczba ofiar może być dużo wyższa - według lokalnych mediów w samym tylko Batticaloa zginęło 25 osób, a w Negombo - 50. 
Na zdjęciach z kościoła św. Sebastiana w Negombo, które opublikowano jeszcze w mediach społecznościowych, widać częściowo zawalony sufit, a także krew na ławkach. 
Prawdopodobnie co najmniej dwa ataki zostały przeprowadzone przez zamachowców samobójców z ładunkami wybuchowymi. 
Zamachowcy zaatakowali też hotele Shangri La, Cinnamon Grand i Kingsbury, wszystkie w Kolombo. Wśród ofiar mogą być zagraniczni turyści. Eksplozja w pobliżu zoo również miała miejsce w hotelu: stało się to w miejscowości Dehiwela. CNN poinformował, że doszło także do ósmego ataku w Dematagoda. 
Pracownik hotelu Cinnamon Grand powiedział agencji AFP, że eksplozja w tym budynku zniszczyła też ścianę hotelowej restauracji i zabiła jedną osobę. 
Do tej pory nikt nie przyznał się do przeprowadzenia zamachu. Reuters zwraca uwagę, że do 2009 r. eksplozje na Sri Lance zdarzały się często - w kraju toczyła si wówczas krwawa wojna domowa z separatystami z Tygrysów Wyzwolenia Tamilskiego Ilamu.
11 ZDJĘĆ
Co najmniej 50 osób zginęło a 280 zostało rannych wskutek serii eksplozji w kościołach i hotelach. Na zdjęciu: służby na miejscu wybuchu, Colombo, Sri Lanka, 21 kwietnia 2019 Fot. Eranga Jayawardena / AP Photo","Co najmniej 50 osób zginęło a 280 zostało rannych wskutek serii eksplozji w kościołach i hotelach. Na zdjęciu: służby na miejscu wybuchu, Colombo, Sri Lanka, 21 kwietnia 2019 (Fot. Eranga Jayawardena / AP Photo)","No to teraz jakiś oszalały katolik wlezie do meczetu i sobie postrzela do ruchomego celu. I tak to dwie religijne korporacje od wieków starają się udowodnić całemu światu, że to właśnie ich Bóg kocha ludzi bardziej.-@@@-to na pewno ateiści, kobiety, LGBT, rowerzyści i inni ekolodzy - każdy wyznawca wie, że to najbardziej mordercze stworzenia niegodne miana ludzi.-@@@-""wiwat religie"" opium dla ciemnych lutów-@@@-Coś mi mówi, że polska prawica przemilczy fakt, że 70% obywateli Sri Lanki to buddyści, ktorych zapewne irytują przepychanki mniejszości religijnych.-@@@-A może wrócić do politeizmu, wtedy raczej ludzie nie mordowali ludzi w imię pana Boga ( w Rzymie to pewnie państwo dla rozrywki gawiedzi) . Aż nastały religie monoteistyczne i znalazł się powód (czy raczej wymówka, która ma uzasadniać) do mordowania. Czy historycy nie mogliby oszacować ilość zamordowanych w dziejach?-@@@-Wszystkie kościoły powinny być uznane za organizacje zbrodnicze i zdelegalizowane.. Katolicy wymordowali w imię wiary miliony ludzi. Muzułmanie nie są w mordowaniu gorsi.. Zawsze znajdzie się z kurii syn, który będzie dzielił ludzi na lepszych ""swoich"" i ""gorszych"" tych innych.-@@@-Przemoc w domach bożych, a właściciel nie interweniuje.-@@@-Znów wiadomość na czerwono. Oczywiście nie o tym, że stało się coś dobrego. Samogwałt mediów w pełnej krasie, a wielbiciele tragedii sikają po nogach. Skoro jacyś fanatycy religijni chcą się wzajemnie wybijać, droga wolna."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4680189.html",Nasi lekarze zdali LEP z czwartym wynikiem,"0
Ponad dwa tysiące młodych medyków w całej Polsce zdawało przed tygodniem Lekarski Egzamin Państwowy. Lekarze po wrocławskiej Akademii Medycznej zajęli czwarte miejsce wśród 13 ośrodków","Zaliczenie LEP-u daje prawo do wykonywania zawodu. We Wrocławiu podeszło do niego 220 osób, nie zaliczyło zaledwie sześć. Za komplet odpowiedzi można było zdobyć 196 punktów. Jednak najlepsi w kraju, wśród nich także Dolnoślązacy, zdobyli po 178 pkt. W zestawieniu wyników absolwentów 13 uczelni medycznych wrocławianie zdobyli średnio 149,4 pkt i znaleźli się na czwartym miejscu. Lepiej wypadli lekarze z Gdańska, Warszawy i Katowic.

- Bardzo dobry wynik, choć egzamin był łatwiejszy niż rok temu - mówi Magdalena Furman-Turowska, rzeczniczka Dolnośląskiej Izby Lekarskiej.

Kolejnym etapem w karierze medycznej jest zrobienie specjalizacji. Praktyki i egzaminy rozłożone są zwykle na pięć-sześć lat. Największym problemem jest znikoma liczba miejsc, w których można zdobywać doświadczenie i zarabiać. Ich liczbę określa zwykle Ministerstwo Zdrowia, ale wyniki LEP-u w danym regionie nie mają na to wpływu. Najbardziej oblegane specjalizacje to chirurgia naczyniowa, neurologia i kardiochirurgia. Młodzi lekarze, dla których zabraknie miejsc, coraz częściej decydują się na emigrację.

Furman-Turowska: - Są także specjalizacje, na które nie ma chętnych, na przykład pediatria. Z drugiej strony powstają kolejne inicjatywy, które mają na celu przekonanie młodych lekarzy do pozostania w Polsce. Jedną z nich jest stypendium Fundacji ""Nie biorę, chcę normalnie zarabiać!"". Tysiąc złotych stypendium dostają je lekarze stażyści, którzy na LEP-ie zdobyli najwięcej punktów. W ubiegłym roku trójka z dziesiątki stypendystów była z Wrocławia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24491153,mobbing-i-molestowanie-seksualne-w-brytyjskich-szpitalach.html","Mobbing i molestowanie seksualne w brytyjskich szpitalach. ""Skala przeraża""",Setki lekarzy oskarżanych o molestowanie seksualne i znęcanie się nad młodszymi albo czarnymi kolegami - z badań wyłania się katastrofalny obraz stosunków pracy w brytyjskich szpitalach.,"„Rasistowskie uwagi pod moim adresem to codzienność. Zdarza się, że padają nawet w momencie, kiedy operuję” – opowiada anonimowo w rozmowie z „Guardianem” londyński chirurg. „Teraz, kiedy pracuję dłużej, zdarza się to nieco rzadziej, ale kiedy byłem początkującym lekarzem, to była norma” – twierdzi.
Jego historia nie jest wyjątkiem. Z badania przeprowadzonego przez Brytyjskie Stowarzyszenie Medyczne (BMA) wynika, że jeden na pięciu brytyjskich lekarzy jest prześladowany w pracy. Badanie przeprowadzono na próbie blisko 8 tys. osób, lekarzy pracujących na różnych stanowiskach w całej Wielkiej Brytanii.
Aż 40 proc. ankietowanych uważa, że w szpitalach, w których pracują, zdecydowanie istnieje problem molestowania, prześladowania i poniżania w miejscu pracy.
Mobbingowani lekarze gorzej leczą
To nie koniec ponurych danych o sytuacji w brytyjskiej służbie zdrowia. Z kolejnych statystyk, do których dotarli dziennikarze „Guardiana”, wynika, że lekarze i pielęgniarki nie tylko są molestowani i prześladowani. Nie pomaga nawet zgłaszanie takich sytuacji władzom szpitali. Choć liczba skarg rośnie – w samej Anglii w latach 2013-14 zgłoszono 420 takich przypadków, a w latach 2017-18 już 585 – niewiele to zmienia. Zaledwie niewielki odsetek oskarżanych lekarzy ponosi konsekwencje.
Przykładem jest londyński szpital Royal Free, gdzie w ciągu ostatnich pięciu lat wpłynęło aż 160 oficjalnych skarg personelu medycznego, z czego ponad 50 w ubiegłym roku. Choć we wszystkich sprawach wdrożono postępowanie wyjaśniające, tylko co szósty oskarżany o prześladowanie współpracowników został zwolniony z pracy.
Są też placówki, w których nie jest jasne, ile dokładnie złożono skarg, bo pracownicy podpisują z zarządem umowę o poufności, zgodnie z którą – kiedy dogadają się z placówką i prześladowcą – zgadzają się nie ujawniać szczegółów porozumienia.
– Nie mamy wątpliwości: te wszystkie dane to wierzchołek góry lodowej, zdecydowana większość przypadków molestowania i prześladowania nie jest nikomu zgłaszana – przekonuje cytowana w „Guardianie” dr Anthea Mowat, przedstawicielka BMA. – Większość lekarzy zwyczajnie boi się występować przeciwko szefom i starszym kolegom, z którymi pracują. Właśnie dlatego trzeba to zmienić – pracodawcy muszą stworzyć w miejscu pracy atmosferę przejrzystości i otwartości – tłumaczy.
Ostrzega też przed konsekwencjami dla pacjentów.
– W ostatecznym rozrachunku taka sytuacja wpływa na bezpieczeństwo pacjentów. Zarówno personel, który bezpośrednio doświadcza prześladowania, jak i osoby, które po prostu pracują w takim toksycznym środowisku, nie są w stanie świadczyć profesjonalnej opieki na odpowiednim poziomie – tłumaczy.
Pracowników ubywa, presja rośnie
Eksperci przyznają, że jednym z powodów fatalnych relacji między lekarzami jest napięta atmosfera w szpitalach spowodowana ogromnymi niedoborami kadrowymi. – Rośnie presja, a w takiej sytuacji niewłaściwe zachowania zawsze kwitną – tłumaczy Kim Sunley z Królewskiego Instytutu Pielęgniarstwa.
Czytaj także:
Unia Europejska zgodzi się na opóźnienie brexitu aż do 2021 r.?
Także cytowany przez „Guardiana” chirurg skarżący się na dyskryminację i rasizm anonimowo tłumaczy, jak to działa. – Sam system daje narzędzia do prześladowania, a wszystko pod płaszczykiem interesu albo bezpieczeństwa pacjenta. Klasyczny przykład? Ciągły brak rąk do pracy. Tyle że zmuszani do brania dodatkowych godzin i dyżurów są zawsze najmłodsi lekarze – tłumaczy.
– W mojej specjalizacji ludzie pracują cały dzień, po czym – na dwie minuty przed końcem zmiany – dowiadują się, że muszą wziąć nocny dyżur, bo nie ma nikogo innego. To tworzy presję, bo nikt nie chce zawieść pacjentów i oddziału. Rasizm, choć może mniej bezpośredni, też ciągle pozostaje problemem – dodaje.
Ralph Fevre, socjolog ze Szkoły Studiów Społecznych w Cardiff, ocenia sytuację pracowników służby zdrowia jako „koszmarną”. – Dodatkowo problem nasila gniew pacjentów i ich krewnych, którzy dostają dziś usługi na poziomie, jakiego moglibyśmy się spodziewać od organizacji w stanie rozkładu – dodaje. – Owszem, procedury i zasady, jakie państwowa służba zdrowia ma na papierze, są wręcz doskonałe. Tyle że – jak pokazują ostatnie badania – to nic więcej jak mydlenie nam oczu.
Czarni lekarze: gorzej opłacani, częściej karani
Nie po raz pierwszy badania pokazują, że w brytyjskich szpitalach niektórym grupom pracuje się źle. W ub. roku eksperci z NHS Digital, czyli urzędu statystycznego działającego przy państwowej służbie zdrowia, przeanalizowali pensje 750 tys. pracowników i wykazali, że czarni lekarze zarabiają średnio dziesięć tysięcy funtów rocznie mniej niż ich biali koledzy. Problem dotyczy nie tylko lekarzy – dyskryminowane są też czarne pielęgniarki i położne, które dostają średnio 2,7 tys. funtów mniej niż białe.
Rasizm jest widoczny nie tylko przy wypłacie – czarni lekarze są częściej zgłaszani do Generalnej Rady Medycznej, częściej w ich sprawie wszczynane jest śledztwo dyscyplinarne, a jego wynikiem są kary bardziej surowe niż w przypadku białych kolegów.
Z kolei z badań opublikowanych w ubiegłym roku przez ""British Medical Journal"" wynika, że znacznie gorzej niż biały personel opłacani są też Arabowie, Hindusi i inne mniejszości etniczne.",Ostatni strajk młodych lekarzy na Wyspach miał miejsce w 2016 r. Odeszli wtedy od łóżek w proteście przeciwko cięciom budżetowym i pogarszającym się warunkom pracy (Frank Augstein / AP (AP Photo/Frank Augstein)),"Pracowałem jako lekarz w Polsce 16 lat i obecnie w UK od 10-u lat. Weź problem mobbingu z UK , pomnóż 100x i masz typowy szpital w Polsce-@@@-Nam to nie grozi, u nas w szpitalach coraz mniej lekarzy, a coraz więcej kapelanów... zaraz...-@@@-Tego ze zdjęcia molestują?-@@@-Nie sądzę żeby w prywatnym szpitalu ktoś kogoś molestował, bo jest profesjonalizm. Molestowanie jest w biurokratycznych molochach a tak przeważnie działa niewydolna służba zdrowia UK. Po prostu mają socjalistyczny wór bez dna typu polskiego NFZ (tam się to podobnie nazywa i podobnie niewydolnie wegetuje, NHS). Krótko mówiąc: burdel na kółkach.
No koment.-@@@-w każdej branży, w każdym kraju są te same zjawiska. ludzie ludziom gotują ten los-@@@-Na szczęście w Polsce najmłodsi lekarze objęci są ochroną przedemerytalną-@@@-Dyskryminacja Hindusów jest tym bardziej znacząca, jeżeli się weźmie pod uwagę ich liczbę w brytyjskiej służbie zdrowia.-@@@-Niech przyjadą do Polski ..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23921411,byly-szef-kampanii-trumpa-przyzna-sie-dzis-do-winy.html",Były szef kampanii Trumpa przyznał się do winy i będzie współpracował z prokuratorem ds. Russiagate,"69-letni lobbysta Paul Manafort złożył broń w procesie dotyczącym jego działalności na Ukrainie sprzed amerykańskiej kampanii prezydenckiej. Co ważniejsze, zgodził się na współpracę ze śledczymi badającymi Russiagate.","Bicz na Manaforta, który kierował kampanią Donalda Trumpa przez trzy miesiące latem 2016 r., ukręcił specprokurator Robert Mueller, który bada rosyjską ingerencję w wybory i kontakty współpracowników Trumpa z Rosjanami. Zarzuty dotyczą czasów sprzed kampanii, ale Mueller oczekiwał, że skłonią Manaforta do współpracy w głównym wątku śledztwa. 
Jak się okazało, słusznie. 
Trump ma problem? 
W rozpoczynającym się w piątek procesie przed sądem w Waszyngtonie Manafort przyznał się do winy w dwóch z siedmiu zarzutów: spiskowania w celu oszukania Stanów Zjednoczonych i obstrukcji wymiaru sprawiedliwości poprzez próby wpływania na świadków.
Prokurator poinformował, że b. szef kampanii Trumpa zgodził się współpracować ze śledczymi także w dochodzeniu dotyczącym Russiagate. Ma zarówno zeznawać, jak i dostarczyć cenne dokumenty. 
Dotąd amerykańskie media donosiły, że Manafort odmawia współpracy. Spekulowano, że liczy na ułaskawienie przez prezydenta. 
W odpowiedzi na rewelacje z procesu rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders oświadczyła, że ""nie miało to nic wspólnego z prezydentem ani jego zwycięską kampanią prezydencką z 2016 roku"". 
Zdaniem komentatorów Trump powinien się jednak niepokoić, bo Manafort może mieć wiele cennych dla Muellera informacji. Uczestniczył m.in. w pamiętnym spotkaniu Donalda Trumpa jr i zięcia Trumpa, Jareda Kushnera, ze związaną z Kremlem prawniczką Natalią Weselnicką, która miała dostarczyć informacje kompromitujące na Hillary Clinton. 
Czytaj także:
Czarna godzina Trumpa. I triumf specprokuratora Muellera
Zagraniczne konta, kosmiczne zarobki
Z dokumentu śledczych Muellera wynika, że Manafort wpłacał na konta za granicą miliony dolarów, by ukryć swoje dochody. Nie zapłacił ponad 15 mln dol. podatku. Układ z prokuratorem przewiduje, że oskarżony utraci na rzecz skarbu państwa swoje domy w Nowym Jorku i Wirginii oraz pieniądze z pięciu kont bankowych.
Pozostałe zarzuty dotyczyły prania brudnych pieniędzy, niezgłoszenia działalności w charakterze lobbysty i fałszywych zeznań.
Wszystkie dotyczą pracy Manaforta na Ukrainie, gdzie do 2014 r. doradzał  prorosyjskiemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi i jego Partii Regionów. Ujawnienie tych zleceń przez „New York Timesa” doprowadziło do rezygnacji lobbysty z kierowania kampanią Trumpa.
Paul Manafort przegrał już jeden proces karny. W sierpniu w Wirginii uznano go za winnego oszustw podatkowych, nieujawnienia zagranicznych kont bankowych i oszustw bankowych.
Czytaj także:
Impeachment? Są lepsze sposoby na pozbycie się Trumpa","Paul Manafort opuszcza siedzibę sądu federalnego, 14 lutego 2018 r. (Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo)","No i znowu zarzuty, ale jakoś nie w sprawie ingerencji Rosji w wybory czy współpracy z nią Trumpa.
Manafort płaci za lobbowanie na rzecz Ukrainy i tyle na temat wymyślonej Russiagate.
Jakoś pan Mueller nie może znaleźć niczego na potwierdzenie głównej tezy, którą miał udowodnić.-@@@-69 lat i perspektywa 10-20 lat na państwowym utrzymaniu...a z drugiej strony nowiczok....-@@@-Jedno slowo: impeachment-@@@-Donald Trump... A wystarczy pominąć jedną literkę i już jest Donald Trup. :D-@@@-Niestety, nasze położenie jest zgoła inne niż Amerykańców - my siedzimy bez porównania głębiej w czerwono-czarnej dudzie.
Gdyż albowiem nasz Robert Mueller nazywa się Zizi Ziorro.-@@@-informacje kompromitujące na Hillary Clinton-@@@-Jeszcze niedawno go chwalił nazywając brave man! Oh Trump musiał się mocno zdziwić.-@@@-Trumpiszcze też się w końcu przyzna.
To tylko kwestia czasu."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18915819,tragiczny-wypadek-w-wylewie-trzy-osoby-nie-zyja.html",Tragiczny wypadek w Wylewie. Trzy osoby nie żyją,"2
Trzy osoby nie żyją, a dwie są w poważnym stanie - to skutek wypadku w miejscowości Wylewa (pow. przeworski). Kierowca skody zderzył się z ciężarówką.","Wypadek wydarzył się przed godz. 10. Kierowca skody uderzył w tył stojącego na poboczu samochodu ciężarowego. Na miejscu zginęli 20-letni kierowca i 8-letnie dziecko. Do szpitala przewieziono w poważnym stanie troje rannych pasażerów. Jeden z nich, 23-letni mężczyzna, w wyniku doznanych obrażeń, zmarł.

- Stan dwóch pasażerek skody jest poważny- poinformowała Anna Klee z biura prasowego podkarpackiej policji. To kobiety w wieku 17 i 20 lat.

Droga wojewódzka nr 835 (relacji Sieniawa - Tarnogród) na kilka godzin została zablokowana. Płynność w ruchu przywrócono po godz. 17. Policjanci wspólnie z prokuratorem i biegłym z zakresu ruchu drogowego wyjaśniają okoliczności wypadku.",Tragiczny w skutkach wypadek (Fot. KPP Przeworsk),"Niech zgadnę, będzie na kierowće a nie na tragiczną nawierzchnię tej drogi, równie ważnej jak opisywana wielokrotnie S19. Bo to droga z Grabownicy Syarzeńskiej do Lublina, istotna dla wschodniej części województwa. Ale marszałkowie po niej nie jeżdżą. W woj. lubelskim jest wyremontowana, u nas nawet wszystkich dziur sie nie łata."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8570338,Duch_Swiety_na_Facebooku.html",Duch Święty na Facebooku,"0
czyli dlaczego mnie tam nie ma?","Zdjęcie obok, podpisane moim nazwiskiem, prezentuje portret mężczyzny z początku XXI wieku, który nie ma profilu na Facebooku. Być może jest to kuriozum, być może tak właśnie wyglądają skamieliny, niewykluczone, że jestem jakimś Vargozaurem skazanym na rychłe wymarcie, ale cóż, Facebook nigdy mnie nie kręcił, Facebook nigdy mnie nie kusił, wolałem inne kuszenia, preferowałem inne upadki.

Sprawy jednak zbagatelizować się nie da, wszak społeczność Facebooka liczy dziś 500 milionów osób, a więc, jak z lubością podkreślają autorzy artykułów o Fejsie, jest trzecim po Chinach i Indiach państwem świata pod względem ""obywateli"". Jeśli kiedyś w Chinach pojawi się coś na kształt prawdziwej demokracji, a internet zostanie uwolniony, Facebook ma szansę stać się pierwszą co do liczby ""obywateli"" społecznością świata, bez różnicy - wirtualnego czy prawdziwego, nagle po prostu zrobi tam sobie profile z miliard Chińczyków, i już. Być może nawet będzie to w Chinach obowiązkowe.

Oczywiście piszę o Facebooku ze względu na film ""Social Network"" - portret Marka Zuckerberga, cwaniaka, który Fejsa wymyślił i zarobił na tym dużo dutków. Jest to bez wątpienia przypadek geniusza, jak ktoś bowiem wymyśla coś, na co łapie się 500 milionów ludzi, geniuszem być w pewnym sensie musi, jak zarabia na tym jakieś miliardy - geniuszem jest z pewnością, jak mimo to nadal chodzi z upodobaniem w plastikowych klapkach - to do tego jest bez wątpienia świrem; świr i geniusz - wiadomo, temat na film murowany.

A film jest wybitny i fascynujący, tak sugestywny, że od jego samego początku marzyłem, by zetknąć się osobiście z Zuckerbergiem i rozbić mu na głowie butelkę, względnie rozjechać go samochodem, wielka w tym zasługa odgrywającego go aktora. Warto ""Social Network"" obejrzeć, żeby zrozumieć, jak bardzo przyspieszył ostatnio świat, sześć lat temu jakiś bubek założył w akademiku stronę, która miała porównywać urodę dziewczyn z uczelni, dziś jest jedną z najbardziej wpływowych osób na świecie - im dłużej z zachwytem oglądałem ten film, tym bardziej utwierdzałem się w przekonaniu, że nigdy nie założę sobie konta na Facebooku.

Nie mam zatem konta na Facebooku, ale wielu, o ile nie większość moich znajomych ma, o jednych wiedziałem, nazwiska innych sprawdziłem, wpisując je w fejsbukową wyszukiwarkę. Nie dowiedziałem się zbyt wiele, bo skoro się nie zarejestrowałem, to dostęp mam wielce ograniczony, ale czegoś tam się jednak dowiedziałem. Moja wcześniejsza wiedza o Facebooku opierała się na przekonaniu, że ludzie wymieniają się tam informacjami i komentarzami, piszą, co lubią w kinie i w muzyce, że mają wielu przyjaciół i przynajmniej niektórzy z nich mają więcej przyjaciół i znajomych na Facebooku niż w realu, wiedziałem więc, że można się dowiadywać, co znajomi właśnie robią i dokąd zapraszają. Mój dobry kolega na przykład używa Facebooka do śledzenia losów swoich byłych narzeczonych, intensywnie tropi, gdzie która była i z kim się przyjaźni, ogląda wrzucone przez nie zdjęcia. To musi być zajęcie bardzo ciekawe i niezwykle stymulujące, podziwiam jego hart ducha, mając jednocześnie nadzieję, że znad klawiatury nie unosi się w jego pokoju rozdzierające szlochanie.

Wpisałem zatem trochę nazwisk i zrobiło się to już nudne, gdy akurat podałem wyszukiwarce nazwisko pewnej znajomej i okazało się, że nie dość, że jest ona na Fejsie, to jeszcze lubi portugalskiego pisarza Fernando Pessoę. To jest z pewnością jej nowe lubienie, bo wszak sam jej pożyczyłem niedawno ""Księgę niepokoju"", wcześniej tego autora nie znała, a teraz już go lubi, mam swój wkład więc i w Facebooka. Kliknąłem zatem na link ""Fernando Pessoa"" i przeniosło mnie na jego profil, co początkowo wydało mi się nieco dziwne, biorąc pod uwagę, że Pessoa nie żyje od wielu lat. Miłe było jednak to, że mimo iż nie żyje, ma ponad 15 tysięcy przyjaciół, większość żywych mogłaby mu takiego wyniku pozazdrościć. To oczywiście nie jest profil założony przez samego Pessoę, ale przez fanów, nie jestem pewien, czy Pessoa, nawet gdyby żył, założyłby sobie profil na Facebooku. Są też jednak profile założone osobiście, a wśród nich choćby trzynastu Fiodorów Dostojewskich.

I tu przechodzimy do spraw czysto literackich, mianowicie: kto wielkim pisarzem był. Wyglądałoby na to, że Dostojewski na pewno, skoro na Facebooku jest aż trzynastu autorów ""Biesów"". Blednie jednak Fiodor, gdy poszukamy Franza Kafki. Otóż Franzów Kafków jest 419.

Nie pozostało mi nic innego, jak podwyższyć stawkę. Na hasło ""Josef Stalin"" wyświetliła mi się cała ich zgraja, jeden z nich ewidentnie jest Skandynawem, bo większość jego znajomych nosi nazwiska w rodzaju Karlsson i Adolfsson. Inny Stalin ma bardziej znanych przyjaciół, jest wśród nich np. Leonid Breżniew, co oczywiście ma logiczne podstawy, równie logiczne jak to, że wśród jego znajomych nie było nikogo podpisanego ""Nikita Chruszczow"". Oczywiście Stalin to jest nikt przy takim Che Guevarze, tych jest 437, no ale nie zdziwiłbym się, nawet gdyby w warszawskiej książce telefonicznej było ich kilkunastu.

Znów podbiłem stawkę i wpisałem ""Jan Paweł II"". Owszem, Jan Paweł II także jest na Facebooku, choć nie ma zbyt wielu znajomych, zupełnie nie wiem dlaczego, skoro istnieje tam opcja ""Dodaj użytkownika Jan Paweł II do znajomych"". Gdybym założył sobie konto, na pewno dodałbym go do znajomych, mocno kusił mnie komunikat: ""Zarejestruj się na Facebooku, aby połączyć się z Jan Paweł II"". Kiedyś wszyscy połączymy się z polskim papieżem, ale opcja, że można się z nim połączyć już teraz, i to za pomocą Facebooka, była bardzo kusząca, miałbym wszak wiele pytań do Jana Pawła II, a na Facebooku mógłbym nie tylko zostać jego znajomym, ale i otrzymać na nie odpowiedzi. Podobnie jak mógłbym sobie dopisać do znajomych Josefa Ratzingera, choć skąd wiedziałbym którego? Jest ich tam kilkunastu, a prawie każdy w swoim profilu ma zdjęcie z ciepłym, pełnym miłości uśmiechem niemieckiego papieża.

Cóż mi więc pozostało, jak nie wpisać słowa ""Jesus Christ""? I znów problem, bo Jezusów Chrystusów naliczyłem coś około siedemdziesięciu, jak rozpoznać tego jednego prawdziwego, którego mógłbym dopisać do znajomych? Mieć wśród znajomych Jana Pawła II, Benedykta XVI, Jezusa Chrystusa i Matkę Boską (osiem profili tylko po polsku) to byłby naprawdę solidny ""fejsowy"" lans.

Do kompletu brakowało mi jeszcze jednego znajomego. Łatwo go znalazłem. Duch Święty też ma jakichś znajomych, ale jeszcze ciekawsze jest to, co lubi. Poleca on mianowicie fejsbukową stronę ""NIE dla homoseksualnej Parady Równości w Warszawie"" oraz inną, wspierającą kampanię odmawiania przez dzieci różańca. Ta pierwsza strona ma siedemdziesiąt razy więcej znajomych i więcej ludzi ją lubi niż tę drugą. Teraz chyba nie ma już żadnych wątpliwości, że Duch Święty też jest Polakiem.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22731286,radosc-grupowa.html",Wojciech Kuczok: Radość grupowa,"Wstępne oględziny grupy H i drabinki turniejowej skonsternowały naród ekspercki. Przed piątkiem zapytywano masowo, jaki medal przywieziemy, po losowaniu mamy do rozwiązania problemat niejako tradycyjny: wyjdą czy nie wyjdą?","Jeśli im wyjdą dwa pierwsze mecze, to i owszem; jeśli tradycyjnie wyjdzie tylko mecz pocieszenia, powiedzą „Tak wyszło” i pojadą do domu jeszcze w czerwcu. Nic się w tej materii nie zmieniło od czasów Engela i Janasa. Bardziej niefartownie trafiły chyba tylko Argentyna i Brazylia, ale to ekipy, które jak świat światem żyją przekonaniem, że są najlepsze na świecie. Szczęściu Polaków pomógł sztab szkoleniowy, który nam sprytną zagrywką załatwił pierwszy koszyk, przy okazji kompromitując zasady ustalania rankingu FIFA. Gdyby wszyscy powiedzieli: towarzysko nie gramy, Polska byłaby losowana w najlepszym razie w drugiej puli. Otóż znowu pokazaliśmy, że Polak potrafi, ale więcej nikt się już na to nie nabierze, na wariackich papierach w czołówce się nie utrzymamy. Mundial jest po to, żeby nam pokazać, gdzie nasze miejsce. No, chyba że my im wszystkim pokażemy. Optymizm każe uznać (przy założeniu, że wszyscy będą zdrowi i w życiowej formie) nasze szanse na ćwierćfinał. Bo tam już jacyś mistrzowie świata na nas czyhać będą, aktualni lub niedawni, na tym etapie gdybać nie ma sensu: Polska w strefie medalowej kosztem Brazylii lub Niemiec wykracza poza mój skromnych rozmiarów rozum chłopsko-robotniczego pochodzenia.
Skład grup MŚ 2018 Fot. Gazeta Wyborcza
Wariant realistyczny zakłada, że plan minimum jest zarazem planem maksimum – bo nie wierzę, że uda się wyjść z takiej grupy bez strat w ludziach. Kartki, kontuzje, zmęczenie i nadmierne odprężenie po uniknięciu kompromitacji – co najmniej jedna z tych plag dotknie kadrę Nawałki przed drugą rundą, w której czekać na nas będzie rywal silniejszy (Belgia) lub silniejszy i wprawiony w sprawianiu nam bęcek jak nikt inny (Anglia). Na razie w pospólstwie popłoch, skoro nawet poważni dziennikarze tam i sam szukają naszych szans na inauguracyjne zwycięstwo w cokolwiek rasistowskim mniemaniu: ci z czarnej Afryki to pewnie się przed mistrzostwami pokłócą o pieniądze, zastrajkują lub zdezorganizują. Z Kolumbią wietrzymy nadzieje w chimeryczności rywali, z Japonią to już pewnie tylko w tym, że po dwóch porażkach Azjaci nie będą mieli o co grać. Jedyną nadzieję na to, że pobawimy się w mundial jeszcze w lipcu, pokładam w tym, że Adam Nawałka ma lepszy bank informacji i potwierdzi renomę perfekcjonisty, który u każdego rywala umie znaleźć piętę achillesową. Problem tylko, że trzeba jeszcze będzie w nią trafić. Niepatriotycznie i pod włos narodowy hurraoptymizmem nażelowany ośmielam się stwierdzić, że reprezentacja Polski grająca na swoim uśrednionym poziomie z minionych eliminacji nie ma szans na wyjście z grupy. Każdy z trójki naszych rywali reprezentuje klasę ciut wyższą niż Dania – jedyna poważna ekipa, z którą się o awans zmagaliśmy. Kiedy była w kryzysie, niemal urwała nam punkt na Narodowym; kiedy wróciła do normy, powiozła nas w Kopenhadze jak siano do stodoły. Brak optymizmu nie od wczoraj jest uznawany za symptom zdrady narodowej, wszak pomnę, jak po bohatersko zremisowanym meczu z Rosją na Euro 2012 grzecznie ogłaszałem swoje zażenowanie powszechną radością. Oberwało mi się wtedy, jakbym bez ogródek zapytał: „Z czego się cieszycie, debile?”. W narodzie przywykłym do sromoty mącenie chwil szczęścia dziegciem realizmu jest działalnością przestępczą. Cieszmy się więc z tego, co nam sławne sierotki wyciągnęły z koszyków. Zamiast grupy śmierci (takowej na tym mundialu chyba po prostu wcale nie ma) dostała nam się grupa radości – wszyscy się w niej cieszą z siebie nawzajem. Wydaje się nawet, że to my przysparzamy najwięcej uciechy – i to jest czyste dobro, którego w ostatnich latach szczególnie brakowało: wreszcie ktoś za granicą szczerze się raduje z powodu Polski.
W sobotę odwieźliśmy z Żoną Kubę na turniej piłkarski pod Biłgorajem i omal się to nie skończyło awanturą o skali rozwodowej. Okazało się bowiem, że studzenie nastrojów w obliczu tarapatów kadry narodowej jest niczym wobec chłodnych uwag rzucanych półgębkiem w obecności matki piłkarza akurat na boisku przebywającego. Nawet najcichsze „trzymaj linię!”, niemal bezgłośne „nie na raz!” lub ledwie głośno pomyślane „nie kiwaj na ostatniego!” brzmi w uszach Matki jak najcięższa obelga wymierzona w latorośl, której się oto bezpardonowo odmawia geniuszu. A co dopiero, kiedy się zgodnie z prawdą powie coś w rodzaju „cholera, tamci są lepsi”. Chciałem wytłumaczyć, że balon podbiłgorajski to nie studio TVPiS i nie ma przecież nakazu wyłącznego zaklinania rzeczywistości pozytywną propagandą, a wtedy już miałem na sobie gniewne spojrzenia kilkunastu matek i, co gorsza, ojców. Wytłumaczono mi, że jeśli nie mam zamiaru po prostu dopingować drużyny, to lepiej, żebym poszedł w… spacer. Krzyknąłem więc: „Drukarz!”, nie dodając jednak w porę „Warszawa!” – i zanim zdążyłem trzykroć klasnąć w dłonie, sędzia spojrzał na mnie krzywo, choć wprost. Strach gębę otworzyć, zaprawdę powiadam wam. Najlepiej uprawiać permanentnie tzw. jestdobrzyzm (termin wprowadzony do polskiej myśli psychologicznej przez Bartosza Wronę).
Było nie było, dopóki jest jak jest, zawsze jakoś to będzie.
Więcej felietonów Wojciecha Kuczoka",Polska - Meksyk 0:1. Adam Nawałka (JAN RUSEK),"Ja się bardzo obawiam wszystkich naszych grupowych rywali. Z tą naszą dziurawą obroną, może być katastrofa..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21921955,nowy-krasnal-we-wroclawiu-ma-na-imie-niewypalek-zgadniesz.html","Nowy krasnal we Wrocławiu ma na imię Niewypałek. Zgadniesz, czemu?","Społeczność biegaczy wybrała imię krasnala, który stanie przy Stadionie Olimpijskim.","Ludzik wykonany z brązu, ubrany w piżamkę mierzy 35 centymetrów, waży 8 kilogramów, a na jego głowie znajduje się mała latarka. Propozycja imienia wygrała w plebiscycie ogłoszonym za pomocą mediów społecznościowych.
- Niewypałek to nawiązanie do pierwszej, odwołanej edycji wrocławskiego nocnego półmaratonu - mówi Wojciech Gęstwa, dyrektor Wrocław Maratonu. - Ten pomysł był nie tylko najlepiej oceniony przez internautów, ale i przez ekipę organizatorów.
Podchodzimy do niego z dużą dozą dystansu: to nie tylko subtelna forma żartu, ale i podziękowanie dla społeczności biegaczy.
Środowisko półmaratończyków nie tylko nie odwróciło się od wrocławskich imprez, ale z roku na rok coraz chętniej bierze udział w naszych biegach. Udało nam się przekuć pierwotną porażkę w sukces, w dużej mierze dzięki naszym zawodnikom. Imię Niewypałek będzie hołdem także dla nich, z przymrużeniem oka.
Czytaj też: Rowerem, samochodem czy MPK? Zobacz, czym szybciej poruszać się po Wrocławiu
Krasnal zamieszka przy Stadionie Olimpijskim w dniu 5. PKO Nocnego Wrocław Półmaratonu – 17 czerwca 2017 roku, tuż przed startem biegu. Figurka skrzata będzie usytuowana przy Izbie Pamięci Wrocław Maratonu przy trybunie zachodniej, od strony stadionu lekkoatletycznego.",Krasnal Niewypałek (Iwona Litarska),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24266110,prezydent-kielc-powolal-kolejnego-swojego-pelnomocnika.html",Prezydent Kielc powołał kolejnego swojego pełnomocnika,"Bogdan Wenta powołał kolejnego pełnomocnika - do spraw rewitalizacji miasta. Został nim Artur Hajdorowicz, który pełnił tę funkcję za czasów prezydentury Wojciecha Lubawskiego.","Prezydent Kielc Bogdan Wenta w pierwszym zarządzeniu, wydanym pod koniec listopada, powołał pięciu najbliższych współpracowników – właśnie pełnomocników. W tym gronie nie było Artura Hajdorowicza, wieloletniego dyrektora odpowiedzialnego m.in. za planowanie przestrzenne, a od 2005 roku piastującego także stanowisko pełnomocnika prezydenta Kielc ds. rewitalizacji miasta.
Spekulowano, że to może świadczyć o niepewnej przyszłości tego urzędnika.
Tymczasem w poniedziałek 10 grudnia Bogdan Wenta wydał zarządzenia, w którym powołuje Artura Hajdorowicza na swojego pełnomocnika do spraw rewitalizacji.",Artur Hajdorowicz (PAWEŁ MAŁECKI),"To bardzo zła decyzja . Wystarczy spojrzeć na dorobek tego pana. Obecny i planowany układ przestrzenny a raczej chaos to jego dzieło .-@@@-Chaos przestrzenny, dbanie o interesy deweloperów, bałagan szyldowo-reklamowy. Dlaczego ten pan jest nie do ruszenia?-@@@-Na żadną rewitalizację centrum Kielc kler się nie zgodzi. Zamknietego centrum miasta nic nie uratuje przed całkowitym upadkiem. Można zobaczyć jak jest w Tarnowie. Tam pozostawiono ruch samochodowy i centrum tętni życiem. Ale w Kielcach samochody obok seminarium duchownego czy siedziby biskupa - to nie przejdzie. Po ewentualnym zniesieniu zakazów ruchu w centrum trzeba by jeszcze przekonać właścicieli i pracowników sklepów aby zostawiali samochody na parkingu, a na Małej, Dużej czy Wesołej będą wtedy miejsca dla klientów.-@@@-Wielkie rozczarowanie. Bardzo liczyłam, że akurat to stanowisko zostanie obsadzone w wyniku konkursu. Potrzeba młodego i wykształconego urbanisty z wizją miasta nowoczesnego, zdrowego, przyjaznego mieszkańcom, a nie ""śmiałych arterii"" samochodowych i betonowych pustyń rodem z połowy zeszłego wieku.-@@@-kolejne rozczarowanie i kuriozalna decyzja nowych władz. Człowiek bez energii i pomysłów na rozwój, spadkobierca idei Lubawskiego (czyli nic nie róbmy, jakoś to będzie), będzie decydował o rewitalizacji... kolejna odsłona PapajLandu-@@@-Ciąg dalszy nie do końca jasnych decyzji personalnych nowej władzy. Trochę krewnych i znajomych, trochę starych wyjadaczy. Można by to nazwać sztukowaniem urzędu. I wciąż nie ma pełnej obsady zarządu miasta - prezydent i jeden wiceprezydent, a reszta w planach wciąż odsuwanych w czasie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17844087,Nie_ma_dymisji_wiceprezydenta_Jedrzejewskiego__Prezydent.html",Nie ma dymisji wiceprezydenta Jędrzejewskiego. Prezydent Jaśkowiak zwleka,"3
- Nie podjąłem decyzji w sprawie ewentualnej dymisji Jakuba Jędrzejewskiego - mówił w czwartek po południu na pl. Wolności prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Poinformował też, że decyzję o tym, czy pozostawić swojego zastępcę na stanowisku, podejmie ?w najbliższych dniach?.","Jakub Jędrzejewski jest na cenzurowanym od ponad tygodnia. ""Wyborcza"" jako pierwsza napisała o podejrzanych zleceniach samorządowej spółki Szpitale Wielkopolskie z czasów, gdy Jędrzejewski był jej prezesem. W środę wiceprezydent Poznania został wyrzucony z Platformy Obywatelskiej, a jego przełożony, prezydent Jacek Jaśkowiak, poddał go ostrej krytyce: - Nie podoba mi się to, że Jakub Jędrzejewski jako prezes spółki dawał zlecenia swojemu koledze. Uważam też, że nie wytłumaczył się do tej pory dokładnie z ujawnionych faktur.",Prezydent Jacek Jaśkowiak (w środku) z wiceprezydentami Jakubem Jędrzejewskim i Maciejem Wudarskim (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jest dokładnie tak, jak napisałem wcześniej. Są jakieś kwity, które nie zostały zweryfikowane i poznańska PO zwleka. Prezydent Jaśkowiak potwierdza swoim brakiem decyzyjności, że jest tylko figurantem. Grupiński zwleka - to znaczy, że albo kwity są mocne, albo chce maksymalnie osłabić Jaśkowiaka i wskazać mu, kto rządzi w Poznaniu. Tak, czy inaczej - dla naszego miasta jest to totalna porażka :(.-@@@-Panie Marionetka, chachmęt Jędrzejczak od tygodnia ma szansę ustosunkować się do zarzutów, ale tego nie robi. Jaskowiak jest najbardziej beznadziejnym prezydentem Poznania. Myślałem, że nie można być gorszym od Grobelasa, a Jaśkowiak udawadnia że można. Ten facet kompletnie nic nie robi i nie ma żadnego znaczenia.-@@@-Jędrzejewski skrzywdził wiele osób, opluwał i oczerniał. Niech teraz poczuje smak opluwania. I dobrze gdyby Jaśkowiak przestał bronić takiej kreatury umaczanej w 4 letnie bezowocne rządy w spółce szpitale wielkopolskie. Miasto zresztą potrzebuje managerów a nie politruków, którzy będą nim zarządzać"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6617393,Nie_pozwolmy_zabudowac_Pola_Mokotowskiego.html",Nie pozwólmy zabudować Pola Mokotowskiego,"0
Nie pozwólmy pokroić i zabudować Pola Mokotowskiego w Warszawie. To największy kawał zieleni w centrum miasta, bez niego zamęczymy się w kamiennej pustynni grodzonych osiedli.","Od wielu lat w Warszawie zabudowuje się obszary zielone, a jedyny nowy park założył nielegalnie na Ursynowie odlotowy społecznik z sąsiadami.

Te cztery hektary Pola u zbiegu ulic Rostafińskich i Boboli uczyńmy naszą Samosierrą i brońmy jak niepodległości. Bo nam zabiorą po kawałku wszystkie skwery i parki.

To jest nasza warszawska Rospuda, tyle że w tym przypadku nie mamy przeciwko sobie mieszkańców. Musimy tylko wymusić na urzędnikach i politykach energiczne działanie - natychmiastowe przyjęcie gotowego już planu zagospodarowania, który wyklucza zabudowę Pola Mokotowskiego i jego grodzenie. Jeśli wygramy wojnę o ten zielony kawałek miasta, będzie nam łatwiej blokować zabudowę innych zielonych terenów.

Mamy potężne narzędzia nacisku. Politycy boją się naszych podpisów, musi być ich tylko dużo. Boją się też naszych manifestacji, jeśli są widoczne. Apelujemy do wszystkich! Podpiszcie się pod listem zielonych, ale też wymyślcie jakąś formę manifestacji w obronie Pola Mokotowskiego. To miasto jest pełne najdziwniejszych społeczników, którzy je kochają. Wierzymy, że nie zawiodą.

Liczymy na Masę Krytyczną, tyle Was jest na tych rowerach - zróbcie coś. Liczymy na wspólnoty mieszkaniowe wokół Pola Mokotowskiego, i inne, na przykład z ul. Smolnej - dlaczego nie piknik obywatelski na naszym Polu? Na matki z fundacji MaMa - przecież chodzą tam na spacery z wózkami. Liczymy na całą alternatywną Warszawę, tę z Manify i z Parady Miłości - ekologia to jeden z Waszych sztandarów. Na wszystkich, którym się chce coś zrobić dla swojego miasta.

Wymyślcie, jak bronić Pola Mokotowskiego, ""Gazeta"" pomoże Wam, jeśli tylko będzie mogła, i na pewno to opisze.

Podpisz list otwarty w obronie Pola Mokotowskiego! Nie pozwól zabudować Pola Mokotowskiego! Twój głos też się liczy!

Treść listu Zielonych 2004 do Prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i warszawskich radnych znajdziesz tutaj. Tu możesz go też podpisać",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15934905,Jak_ty__babciu__spojrzysz_ksiedzu_w_oczy.html","Jak ty, babciu, spojrzysz księdzu w oczy","1
Co takiego wydarzyło się, że trzeba było tuż przed Świętami Wielkanocnymi zamykać kościół w Jasienicy? Odpowiada parafianka","Kościół w Jasienicy decyzją kurii warszawsko-praskiej wciąż jest zamknięty, a zastępy dziennikarzy katolickich mediów prowadzone z biskupim namaszczeniem przez rzecznika kurii Mateusza Dzieduszyckiego stosują starą metodę propagandową: kłamstwo wielokroć powtarzane staje się prawdą. Dlatego my, mieszkańcy Jasienicy, musimy zabrać głos i przypomnieć kilka faktów.

W Niedzielę Palmową parafianie przyszli jak zawsze na mszę o godzinie ósmej przekonani, że będzie ją sprawował były proboszcz ks. Wojciech Lemański - zgodnie z porozumieniem zawartym między parafianami a ks. administratorem Grzegorzem Chojnickim. Dowiedzieli się, że abp Hoser zabronił ks. Lemańskiemu odprawić tej jednej mszy (wcześniej były proboszcz mógł odprawiać jedną mszę tygodniowo).

Ludzie zostali potraktowani przedmiotowo. Mieli prawo być wzburzeni.

Jednak nie miało miejsca żadne ze zdarzeń, o których można było przeczytać w poważnych portalach internetowych. Onet.pl i wPolityce na podstawie anonimowych relacji publikowały takie informacje: ''Kapłan został także opluty przez jednego z mężczyzn, skierowano pod jego adresem słowa: ""Jak znajdziemy pistolet, to cię zastrzelimy''. Podobno też jasienicka gawiedź krzyczała: ''Ta msza jest g... warta!'', a pod adresem księdza zmierzającego do ołtarza: ''Wywieziemy cię na taczkach!'', ''Ty p...le!"", ""Ty c...lu!''.

Rzecznik kurii poinformował z kolei, że wierni uniemożliwili odprawienie innych mszy.

To wszystko jest nieprawda, ale niestety, nikt nie chciał opublikować naszej wersji zdarzeń.

Oto, jak było:

Kilka starszych osób wzburzonych zachowaniem księdza administratora i bezzasadną obecnością wezwanej przez niego policji usiadło na ławkach ustawionych przy drzwiach na zewnątrz świątyni, utrudniając tym samym dostęp do głównego wejścia. Ale to ksiądz administrator zamknął drzwi na klucz od wewnątrz, a nie wierni - co parafianie sprawdzili w obecności zastępcy komendanta policji w Tłuszczu.

Z policyjnych raportów wynika zresztą, że nie było żadnych wulgaryzmów ani nie doszło do rażącego naruszenia prawa.

Ranna msza odbyła się bez przeszkód. Ludzie zaczęli wznosić okrzyki dopiero podczas ogłoszeń parafialnych, kiedy ksiądz administrator czytał dekret dotyczący ks. Lemańskiego - ale nie były to groźby czy wulgaryzmy.

Msza o godz. 10 nie odbyła się, bo administrator z drugim księdzem zamknęli się w zakrystii i nie chcieli rozmawiać z wiernymi.

Msza południowa odbyła się; wierni wchodzili bocznymi drzwiami, ale policjanci wpuszczali tylko zwolenników administratora.

Msza zaplanowana na godz. 18 nie odbyła się, bo administrator i ksiądz pomocnik wyjechali z plebanii tuż po 17.

Nie było więc żadnych podstaw do tego, by zamykać kościół w Jasienicy.

Co takiego wydarzyło się, że trzeba było wydać tuż przed Świętami Wielkanocnymi specjalny dekret zakazujący posługi pastoralnej i liturgicznej?

To ksiądz administrator, jak sam przyznał, poprosił abp. Hosera, aby pozbawił ks. Lemańskiego prawa do odprawiania tej jednej mszy (na marginesie - kilkanaście dni później mimo życzenia zmarłej i próśb rodziny nie dopuścił byłego proboszcza do udziału w mszy pogrzebowej).

Jarosław Mikołajewski pyta, czym zawinił ks. Lemański: ''Lemański. Trędowaty przy ołtarzu''

TVP relacjonuje spór parafian w Niedzielę Palmową

Domyślamy się, że ksiądz administrator żałował swojej zgody na cotygodniową niedzielną mszę celebrowaną przez ks. Lemańskiego, ponieważ na to jedno nabożeństwo przychodziło więcej parafian niż na trzy pozostałe. A najbardziej bolało zapewne to, że choć ludzie przychodzili, to taca była taka ""nędzna"", bo parafianie na znak protestu od dziewięciu miesięcy kładli tylko symboliczne datki.

Abp Hoser dowiedział się od księdza administratora, że ks. Lemański bez jego wiedzy chodził po kolędzie, dlatego w niektórych domach nie został przyjęty. A poza tym, jak powiedział na konferencji prasowej abp Hoser: ''Zwolennicy zbuntowanego kapłana sprzedawali w zakładzie fryzjerskim opłatki, które on poświęcił. Organizował też poza kościołem spotkania świąteczne i bez wiedzy administratora zbierał ofiary na msze. Ks. Lemański organizuje wokół swojej osoby parafię personalną w opozycji do parafii terytorialnej''.

Otóż ks. Lemański nie chodził po kolędzie. Ponieważ żyje w przyjaźni z parafianami i wcześniej bywał w ich domach przy różnych okazjach, zaproszenie go w okresie świątecznym było normalnym odruchem. Na nas, wiernych, nie można nałożyć zakazu spotkań z ks. Lemańskim.

Ksiądz administrator zamiast żalić się, że go nie przyjmowano, powinien się poważnie zastanowić nad powodami takich sytuacji. Jakiego przyjęcia może oczekiwać człowiek, który publicznie wyraża się o parafianach: ""hołota"", ""bydło"" i zwraca się do nich słowami: ""zacznijcie myśleć""? Który używa nieparlamentarnych słów w zakrystii w obecności ministrantów i starszych kobiet. Człowiek pozwalający innym w swojej obecności na obrażanie kobiety, która straciła dziecko. Człowiek, który przyjęty po kolędzie przez osoby zaprzyjaźnione z ks. Wojciechem mówi: ""Jak ty, babciu, spojrzysz mi w oczy, jak zostanę proboszczem?"". Wreszcie człowiek, który przeciwko swoim parafianom wzywa policję.

Nie należy się dziwić, gdy parafianie proszą biskupa o odwołanie takiego administratora, ani też gorszyć się, gdy nie mają ochoty modlić się z nim pod zamkniętymi przezeń drzwiami kościoła.

A skoro już wytyka się nam nawet najdrobniejsze przewiny - warto przypomnieć, dlaczego parafianie postanowili nie kupować opłatków od księdza administratora. Otóż ogłosił on, że ofiary z opłatków będą przeznaczone na zakup oleju do ogrzewania kościoła. Tyle tylko, że na dzień przed przekazaniem parafii ks. Lemański zaopatrzył ją w olej opałowy i zostawił gotówkę, ok. 6 tys. zł.

Opłatki zostały zakupione przez radę i poświęcone przez księdza z naszego dekanatu (ze względu na jego dobro nie ujawnimy nazwiska) i nie były sprzedawane, a ofiary za nie przekazaliśmy na pomoc potrzebującym.

W świąteczny poniedziałek mieszkańcy zorganizowali spotkanie pojednawcze. Cieszymy się, że były na nim również osoby, które ostro atakują ks. Lemańskiego.

Chcemy kompromisu i pojednania - ale pojednanie nie może się opierać na oszczerstwach.

Dorota Kurek, parafianka z Jasienicy

Z kim zadarł ks. Lemański: ''Biskup i konflikt''

Abp Hoser mówi o dalszych losach parafii w Jasienicy",Protest wiernych z Jasienicy przed siedzibą kurii warszawsko-praskiej przeciw zamknięciu kościoła (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Pomijając stronę merytoryczną, nazywanie Onet.pl ""poważnym portalem internetowym"" to już lekka przesada. a jeśli chodzi o stronę merytoryczną, nasuwa mi się takie pytanie: Jeśli przedstawiciele KK mogą sobie pozwolić bezkarnie na takie zachowania, bez boskiej reakcji, to czy ten bóg rzeczywiście istnieje? A jeżeli tak, to po czyjej stronie on stoi? Bo po stronie parafian najwyraźniej nie. :-("
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25109434,protestowali-przed-sadem-po-aferze-w-ministerstwie-sprawiedliwosci.html",Protestowali przed sądem po aferze w Ministerstwie Sprawiedliwości. Żądali dymisji Ziobry,"Blisko 50 osób w środę wieczorem wzięło udział w pikiecie przed sądem na placu Słowiańskim. Uczestnicy zebrali się, żeby wyrazić oburzenie w związku z tzw. farmą trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości.","Spontaniczną pikietę przed sądem zorganizował zielonogórski Komitet Obrony Demokracji i jego sympatycy. Na plac Słowiański przyszło prawie 50 osób, wśród nich m.in. senator Robert Dowhan, radna Anita Kucharska-Dziedzic czy szef lubuskiego KOD-u Dariusz Nocek.
Demonstracja odbyła się w związku z tzw. farmą trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości. Portal Onet ujawnił, że wiceminister i sędzia Łukasz Piebiak uczestniczył w zorganizowanej akcji obrażania sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie wymiaru sprawiedliwości. W akcji brał udział też co najmniej jeden inny pracownik MS (również sędzia), sprawa jest rozwojowa.
Uczestnicy zielonogórskiej pikiety domagali się dymisji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Przekonywali, że musiał wiedział o całej akcji, a co więcej, ich zdaniem ją zaplanował. Tłumaczyli, że jedynym wyjściem na rozwiązanie obecnej sytuacji jest zwycięstwo opozycji w październikowych wyborach. Ministerstwo Sprawiedliwości nazwali ""Ministerstwem Hejtu"".
- Wydawało nam się, że rząd PiS już dawno przekroczył wszystkie granice. Ale teraz okazało się, że znów była jakaś granica do tej pory nieprzekraczalna - mówiła Tatiana Sawicka. - Nie łudzę się, że nasze spotkanie rzeczywiście doprowadzi do dymisji Ziobry, ale musimy się spotykać i mówić, jak źle wygląda dziś sytuacja w Polsce - dodawała. Kucharska-Dziedzic opowiadała z kolei o wielu problemach, które ministerstwo stwarza kierowanemu przez nią Stowarzyszeniu ""Baba"".","21.08.2018 r., pikieta przed sądem w Zielonej Górze (Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta)","A gdzie reszta obywateli. Los Polski w rękach złoczyńców mają w d...
Ruszą się jak będzie u nas Wenezuela i koryto zrobi się puste. Patrioci ???-@@@-''Niech prawo zawsze prawo znaczy,
A sprawiedliwość - sprawiedliwość"". /Julian Tuwim"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8104033,Poznaj_kulture_niehetero.html",Poznaj kulturę niehetero,"0
Pomada to grupa kilku osób i jednego kolektywu, które po raz pierwszy połączyły siły, by zaprezentować twórczość spod znaku kultury gejowskiej, lesbijskiej, transseksualnej, queer","Queer to trudne słowo i nieprzetłumaczalne na język polski. Wymyślili więc inne - pomada. I od dziś przez dwa tygodnie pod tym hasłem pokazywać będą swoją nieheteroseksualną wrażliwość. To m.in. twórcy gejowskiego magazynu ""DIK Fagazine"", który świętuje właśnie swoje piąte urodziny, kolektyw UFA, Katarzyna Szustow z Teatru Dramatycznego. - Znamy się, od lat działamy w Warszawie, ale teraz chcemy trochę wymieszać naszą publiczność. Nie było łatwo, ale się dogadaliśmy i stworzyliśmy wspólny program - mówi Katarzyna Szustow. Zaprezentują go w czasie odbywającej się w Warszawie EuroPride, żeby pozyskać szerszą publiczność. - Nie działamy w ramach EuroPride ani w opozycji do tej inicjatywy. Po prostu robimy swoje. W Londynie zamiast Gay Pride odbywają się Gay Shame, bardziej alternatywne, radykalne i ta idea jest nam bliższa - tłumaczy Szustow.

- Oczywiście nie możemy pominąć tego, że ze strony naszego miasta spotykamy się z całkowitą obojętnością. Byliśmy głęboko zniesmaczeni zgnilizną konserwatywną, którą zapachniało w kontekście EuroPride. Ale cóż - można się oburzać, można się boczyć, tupać, a można robić swoje i nie czekać. Pokazać naszą aktywność i różnorodność. EuroPride jest bardzo polityczna, zaangażowana, społeczna. My do niczego nie namawiamy, nie agitujemym, stawiamy bardziej na kulturę i sztukę, obszary, w których panuje większa swoboda wypowiedzi - dodaje Paweł Kubara z ""DIK Fagazine"".

Jak mówią połączyła ich podobna estetyka, wrażliwość i metoda działania w duchu ""Do It Yourself"" - zrób to sam. Zdecydowali, że Pomadę zorganizują bez miejskich dotacji i wsparcia sponsorów, wyłącznie za własne pieniądze. Żeby pokazać, że chcieć to móc. Najlepiej ilustrują to surowe, czarno-białe plakaty i ulotki zaprojektowane i narysowane własnoręcznie, bez użycia komputera, przez artystę Karola Radziszewskiego.

Przed nami dwa tygodnie działań - spotkań, akcji artystycznych, wystaw, koncertów, spektakli, które odbywać się będą w różnych lokalizacjach w mieście: w kawiarniach Tel-Aviv, Amsterdam, Cykloza, klubie 1500 m2 do Wynajęcia, Teatrze Dramatycznym. Tu zobaczymy m.in. talk-show ""Rysia vs. Rafalala - starcie gwiazd"" (16 lipca o godz. 21), podczas którego te dwa barwne ptaki towarzyskiej i artystycznej Warszawy pojawią się po raz pierwszy razem na teatralnej scenie. Swoje wystawy w ramach Pomady zaprezentują m.in. Bartek Arobal i Sławek Belina, a już jutro w klubokawiarni Amsterdam (al. Jana Pawła 43/30b) rozpocznie się Comix Queerz, organizowany przez UFĘ i Comix Grrrlz pierwszy polski minifestiwal komiksu lesbijskiego i queerowego.

Całość zakończy się po paradzie EuroPride, w sobotę 17 lipca, imprezą ""Ganc Pomada"" w klubie 1500 m2 do Wynajęcia (ul. Solec 18). Tam zaprezentują się wszyscy uczestnicy tej inicjatywy. - Nie będzie to gay party, każdy może przyjść i dobrze się bawić - zachęca Karol Radziszewski z ""DIK Fagazine"", a Katarzyna Szustow puentuje: - Chcemy pokazać wartość, która tkwi w lokalności. Że w Warszawie, Polsce, Europie Wschodniej od dawna działa i świetnie się rozwija niezależna kultura tworzona przez osoby nieheteroseksualne. Nie narzekamy, nie mówimy: Jesteśmy tacy sami jak wy, zaakceptujcie nas. Nie jesteśmy tacy sami, ale też jesteśmy fajni. I mamy swoje miejsce w kulturze.

* We wtorek 6 lipca w programie gra miejska organizowana przez Boyówki Feministyczne - więcej informacji na www.boyowki.pl. Szczegółowa rozpiska wydarzeń Pomady na www.pomada.info.pl",Wejście do Pałacu Kultury. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12011770,Rozdajemy_200_wejsciowek_do_Opolskiej_Strefy_Kibica.html",Rozdajemy 200 wejściówek do Opolskiej Strefy Kibica,"0
Mamy do rozdania po 100 biletów na półfinałowe mecze Niemcy-Włochy i Hiszpania-Portugalia, których transmisje odbędą się odpowiednio w środę i czwartek o godz. 20.45 w amfiteatrze.","Aby otrzymać wejściówkę wystarczy przyjść we wtorek w godz. 11-18 do siedziby ""Gazety Wyborczej"" przy ul. Kościuszki 1 z aktualnym wydaniem ""GW"". Jedna osoba może otrzymać dwa bilety za dwa aktualne wydania Gazety.

A od godz.19.30 czekamy na Was na stoisku ""Gazety Wyborczej"" pod czerwonym namiotem , gdzie będzie można wziąć udział w zawodach w podbijaniu piłki. Każdy, kto weźmie udział w zawodach, otrzyma od nas sportowy gadżet do wyboru gwizdek, smycz, szalik. Zawody te będziemy organizować przy okazji wszystkich meczów pokazywanych w opolskiej strefie kibica. Zachęcamy do udziału, bo nagrodą dnia jest torba sportowa lub siedzisko w kształcie piłki. Nagrodą główną jest bon na zakupy w sklepie sportowym o wartości 500 zł. Otrzyma ją najlepszy zawodnik w podbijaniu piłki w całym okresie funkcjonowania Opolskiej Strefy Kibica. Dotychczasowy rekord wynosi 164 podbić piłki. Wywalczył go Justas Valaka.

 ",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8818398,Berlusconi_przetrwal.html",Berlusconi przetrwał,"0
Silvio Berlusconi wygrał głosowanie nad wotum nieufności. - Ocaliły go trzy głosy opozycyjnych posłów, którzy w ostatniej chwili przeżyli dziwaczne nawrócenie - mówił rozżalony przywódca rebelii Gianfranco Fini.","A jeszcze w niedzielę premier nie miał większości w Izbie Deputowanych, zaś opozycja już gotowała się do rozmów o nowym rządzie lub przedterminowych wyborów. Jednak 74-letni premier znów przechytrzył przeciwników i wygrał wczoraj 314 głosami, przy 311 głosach sprzeciwu i dwóch wstrzymujących się. Zaważyło m.in. troje członków ugrupowania szefa parlamentu Gianfranca Finiego, którzy w ostatniej chwili zmienili front i - choć na sali omal nie doszło do bijatyki z tego powodu - nie zagłosowali przeciw premierowi.

- Jestem Jezusem Chrystusem włoskiej polityki - obwieścił kiedyś Berlusconi. Dlatego krytycy do dziś kpiąco nazywają ""nawróconymi"" polityków przechodzących do jego obozu, ale jednocześnie podejrzewają, że natura tych transferów jest mało duchowa.

Rzymska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie doniesień, że głosowanie opozycjonistów za rządem mogło być wynagradzane wartymi co najmniej 300 tys. euro kontraktami na ""doradztwo"" dla krewnych posłów. Po parlamencie krążyły też wczoraj pogłoski, że jedna z posłanej ugięła się przed groźbami, że fiskus dobierze się do jej firmy.

- To oszczerstwa. Nie potrafią pogodzić się z porażką - odpowiadali obrońcy premiera.

Rozłamowa partia Finiego, który rozstał się z premierem po w dużej mierze personalnym sporze z lata tego roku, zarzuca Berlusconiemu zapędy autorytarne wobec posłów koalicji, prywatę przy uchwalaniu praw chroniących go przed procesami korupcyjnymi oraz kompromitowanie wizerunku Włoch.

Istotnie relacje medialne o premierze coraz bardziej przypominają mieszankę ""Żywotów cezarów"" Swetoniusza, czyli pełnych gorszących opowieści z życia rzymskich władców z nasyconymi erotyką telenowelami, którymi telewizje Berlusconiego podbijały rynek w latach 80. i 90.

Tylko w ostatnich dwóch miesiącach Włosi dowiedzieli się o ""biesiadach bunga-bunga"" w domu premiera (przedstawiał tam 17-letnią tancerkę jako córkę prezydenta Egiptu i wyciągał ją z aresztu, kiedy zatrzymano ją pod zarzutem kradzieży); podejrzeniach amerykańskich dyplomatów (z depesz Wikileaks), że Berlusconi czerpie osobiste korzyści z bliskich kontaktów z Kremlem, oraz o nowych poszlakach, że jego otoczenie mogło w przeszłości opłacać się mafii.

- Tylko we Włoszech rząd może ostać się pomimo tak wielkich oskarżeń - mówił wczoraj jeden z lewicowych przywódców opozycji Antonio Di Pietro. Jego frustrację potęgowały sondaże pokazujące, że koalicja premiera Berlusconiego miałaby spore szanse na wygraną w ewentualnych przedterminowych wyborach. Po głosowaniu na ulicach Rzymu doszło do gwałtownych manifestacji zwolenników i przeciwników rządu, w których ok. 20 demonstrantów zostało rannych. Podpalano samochody, w stronę policjantów poleciały kamienie.

- Czy jestem wierny? Oczywiście! Ale tylko czasami! - dowcipkuje Berlusconi (w trakcie rozwodu), który - jak tłumaczy publicysta Beppe Severgnini - świetnie gra ze elektoratem swym wizerunkiem jako jednego ze zwykłych Włochów z ich zaletami i wadami. ""Rano powychwalać Kościół, w południe nacieszyć się rodziną, a wieczorem sprowadzić do domu dziewczynę. Albo kilka"" - pisze Severgnini.

Berlusconiemu bardzo pomaga brak sprawnej opozycji, poparcie wielu biskupów pokornie kryjących zgorszenie jego obyczajowymi wyskokami (premier m.in. strzeże dość restrykcyjnej ustawy o in vitro, blokuje legalizację związków gejowskich) oraz antykomunistyczne sentymenty wielu wyborców pamiętających czerwoną przeszłość niektórym działaczom dzisiejszej centrolewicy.

Ponadto Włochy z obecnym kryzysem gospodarczym radzą sobie dość dobrze, choć w ostatniej dekadzie rozwijały się wolniej od sąsiadów. Pomimo burzliwych protestów ulicznych rząd przepchnął cięcia budżetowe, a Giulio Tremonti uchodzi teraz za jednego z najbardziej kompetentnych ministrów finansów w strefie euro.

- Premiera osłabiają nie tyle historie obyczajowe czy kolejne doniesienia o podejrzeniach korupcyjnych, lecz wojna domowa na prawicy. Jej zjednoczenie było wielkim sukcesem, który teraz się sypie - tłumaczy socjolog Maurizo Pessato. Wprawdzie Berlusconi wygrał jedną bitwę z centrolewicą i byłym postfaszystą Gianfranco Finim, który wyrósł w ostatnich latach na głównego rzecznika umiarkowanego konserwatyzmu we Włoszech, ale znikoma przewaga wróży kolejne kryzysy.

- Nikt nie zagwarantuje, że nie będziemy za miesiąc emocjonować się podobnym głosowaniem. Myślę, że i tak zbliżamy się do przyspieszonych wyborów w 2011 r. [obecna kadencja kończy się w 2013 r.] Premier ocalał, ale nadal słabnie - twierdzi Marco Castelnuovo z ""La Stampy"".

Zdaniem części komentatorów nawet niesiony wygraną Berlusconi może zacząć wkrótce forsować nowe wybory - dzięki sprzyjającej dużym partiom ordynacji mógłby wyeliminować opozycyjną drobnicę na prawicy. O dość szybkich wyborach marzy koalicyjna Liga Północna, która liczy na znaczne poprawienie wyniku z 2008 r. m.in. dzięki wzrostowi nastrojów antyimigranckich na włoskiej Północy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22496756,oszukancze-sztuczki-lucyfera-soros-narzedziem-szatana-czyli.html","""Oszukańcze sztuczki Lucyfera"", Soros narzędziem szatana, czyli jak węgierskie władze mówią rodakom o uchodźcach","Węgierska propaganda w sprawie uchodźców zaczyna zbierać żniwo. W kraju rośnie niechęć do obcych, na prowincji dochodzi do incydentów wobec tych, którzy chcą dać im schronienie. A premier Orban bierze napastników w obronę.","W ubiegłym tygodniu do czterech milionów gospodarstw domowych dotarły listy wysłane przez premiera Viktora Orbana. Prosi on w nich, by Węgrzy wzięli udział w nadchodzących „konsultacjach narodowych”, w których mają odpowiedzieć na pytanie, czy zgadzają się na „plan George`a Sorosa” (amerykańskiego miliardera węgierskiego pochodzenia), który „chce sprowadzić do Europy milion imigrantów”.
Siedem pytań od Orbana do każdego Węgra
Orban pisze w liście, że każdy z owego miliona migrantów „ma otrzymać 9 mln forintów pochodzących z pieniędzy podatników”, a cały ów „projekt” wspiera Komisja Europejska. Premier twierdzi również, że Bruksela domaga się demontażu płotu na południowej granicy Węgier (został on wzniesiony dwa lata temu, by zatrzymać napływ uchodźców), a także chce wymóc na Węgrach przyjęcie „wielu imigrantów”.
Węgrzy mają w ankiecie odpowiedzieć na siedem pytań (m.in. czy zgadzają się na rzekomy „plan Sorosa”, by imigranci popełniający przestępstwa byli łagodniej karani) w ciągu kilku tygodni.
Organizacja Human Rights Watch, działająca na rzecz praw człowieka, określa te „konsultacje” jako „oficjalną kampanię nienawiści” prowadzoną przez rząd.
Węgierskie konsultacje wzbudzają też sprzeciw Komisji Europejskiej, w tym węgierskiego komisarza i bliskiego Orbanowi polityka Tibora Navracicsa, który podkreśla, że Bruksela ani nie ma żadnego planu polegającego na sprowadzeniu do Europy imigrantów, ani tym bardziej nie konsultuje go z Sorosem.
Ale kilka dni temu wicepremier Zsolt Semjen stwierdził, że Navracicsowi nie należy wierzyć. – Świat, na którego rzecz pracuje, jest w rękach i kieszeni Sorosa – stwierdził wicepremier.
Jeszcze dalej poszedł Andras Aradszki, wiceminister energetyki, który stwierdził, że Soros jest... narzędziem szatana. Z mównicy węgierskiego parlamentu ogłosił, że zamierza on doprowadzić do unicestwienia instytucji rodziny, kultury europejskiej, a „hasła o humanitarnym traktowaniu” to jedynie „oszukańcze sztuczki Lucyfera”.
Brutalna retoryka trafia na podatny grunt
Według instytutu badań społecznych Tarki odsetek Węgrów, którzy mają ksenofobiczne poglądy, wzrósł do 60 proc. – o 12 punktów procentowych więcej w porównaniu z 2015 r. i dwukrotnie więcej, niż wtedy, gdy Orban dochodził do władzy w 2010 r. Rząd Fideszu od dwóch lat prowadzi kampanię przeciwko przyjęciu uchodźców we własnym kraju.
Jesienią 2016 r. Węgrzy już zagłosowali przeciw przyjmowaniu uchodźców do kraju (według unijnego rozdzielnika miało ich trafić 1294). Referendum było niewiążące, bo frekwencja nie przekroczyła 50 proc., ale kampania w tej sprawie trwała wiele miesięcy, a rząd rozesłał do obywateli 18-stronicową broszurę, w której twierdził, że obcokrajowcy „będą zagrażać naszej kulturze i obyczajom”, a w miastach Europy Zachodniej „istnieją setki miejsc, nad którymi władze nie mają kontroli” i „nie obowiązują w nich pisane i niepisane normy społeczne”.
Eksperci nie zostawili na tych twierdzeniach suchej nitki, twierdząc, że pełne są półprawd, przeinaczeń i kłamstw.
„To nie ludzie, to zwierzęta”
O tym, jak silny jest strach przed obcymi na Węgrzech, świadczą niedawne wydarzenia z miejscowości Ocsény na południu kraju.
Lokalny społecznik postanowił ugościć u siebie dzieci uchodźców, by mogły spędzić tam wakacje. Ale gdy chciał to zaproponować na spotkaniu w lokalnej świetlicy z mieszkańcami, nie został dopuszczony do głosu.
Jedna z kobiet stwierdziła wprost, że przybysze „będą wysadzać się w powietrze i gwałcić dzieci”. – To nie ludzie, to zwierzęta – stwierdziła. Inny z mieszkańców wyrażał zaś obawy, że wraz z dziećmi nadejdą ich rodziny, „a za nimi kolejni”. Jeszcze inna mieszkanka stwierdziła, że „zakradną się do naszych domów i pobiją nas na śmierć”.
Ostatecznie mężczyzna, który chciał ugościć uchodźców, nawet nie doszedł do głosu. Ktoś nagle wyrwał mu mikrofon przy aplauzie reszty obecnych mieszkańców. Potem ktoś pociął jemu i jego synowi opony w samochodach, obrzucił je cegłami i zadzwonił do niego, grożąc śmiercią.
W związku z wydarzeniami do dymisji podał się wieloletni burmistrz miejscowości.
Viktor Orban zaś nie widział nic złego w ataku i usprawiedliwiał mieszkańców. – Długo byli okłamywani w sprawie migracji. Rozumiem ich i mają prawo do tego, żeby wyrażać swoją opinię tak zdecydowanie, głośno i jasno.","'Nie pozwólmy, by to Soros śmiał się ostatni!' - plakat z kampanii przeciw George'owi Sorosowi na ulicy w Budapeszcie. 5 lipca 2017 (Pablo Gorondi / AP (AP Photo/Pablo Gorondi))","""Absolutnym prawem państwa jest nadzorowanie kształtowania się opinii publicznej."" - Goebbels-@@@-Ciemnota ma - jak widać - charakter internacjonalistyczny. A zatem: ""Katolicy wszystkich krajów - łączcie się""!-@@@-trzebo sobie pomieszkać blisko kolorowych na zachodzie , lub w pobliżu cyganów w polsce ,w 90 procentach to elelemt kryminalny , nienawidzący białych , bez zadnych wartości , to realia , rzeczywistość , a nie lewackie wymysły z strzeżonych osiedli-@@@-Boże, chroń Węgry, bo szatan jak lew ryczący krąży i patrzy, kogo tu pożreć. Nie lękajcie się, niech Soros zawyje z wściekłości i niemocy.-@@@-a od kiedy Lucyfer to szatan jakiś?

w KK jest nawet św. Lucyfer a i bodaj na Sycylii (nie jestem pewien) jest kościół pod jego wezwaniem

Lucyfer (z łac. ? niosący światło; lucis dopełniacz od lux: światło; ferre: nieść; )-@@@-Nieść światło to największy grzech w KK.-@@@-- rabbi, a dlaczego EU powinna przyjmowac imigrantow z bliskiego wschodu i afryki?
- bo to piekna rzecz, tak by chcial JPII, Europa sie starzeje i umrze bez uchodzcow. Islam to wspaniala religia pokoju
- rabbi, a dlaczego Izrael nie przyjmuje tych ludzi?
- uuu kolezanko, co ja slysze, to juz jest antysemityzm. Musze to wpisac do czarej ksiegi zwalczania uprzedzen rasowych"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,661686.html",Ostatni mecz Widzewa w Niemczech,"0
Podopieczni trenera Dariusza Wdowczyka pokonali ZFC Meuselwitz 3:1.","Po ostatnim w czasie niemieckiego obozu sparingu szkoleniowcy Widzewa podjęli już decyzje personalne. Przede wszystkim zrezygnowano z Brazylijczyków - Silvy Gomesa i Julio Sobrinho. Ich umiejętności nie rzuciły trenerów na kolana, dlatego już dziś wylatują do swojego kraju. Z zespołem pożegna się też Zbigniew Witkowski, obrońca Kani Gostyń. W jego przypadku nie jest to jednak definitywne rozstanie. - Rundę wiosenną Zbyszek spędzi w swoim zespole, a latem wróci do Łodzi - opowiada Tadeusz Gapiński, kierownik drużyny.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,20864078,w-imieniu-obrony-po-trzydziestu-latach.html",W imieniu obrony... Po trzydziestu latach,"Warto przypomnieć kilka faktów: 22 lata działalności opozycyjnej w komunistycznym państwie, wielokrotne zatrzymania, areszty, rewizje, pobicia, 7 lat za kratkami, bezprzykładne szkalowanie, pomawianie, niezliczone kłamstwa przy bezkarnym wykorzystywaniu mediów reżimowych w czasach zniewolenia. I niestety historia zatoczyła koło.","    Miałam zaszczyt bronić Adama Michnika w procesie gdańskim w 1985 r., kiedy zasiadał na ławie oskarżonych razem z Władysławem Frasyniukiem i Bogdanem Lisem. To był proces karny, w którym zarzuty były tylko pretekstem do tego, ażeby tych odważnych, niebezpiecznych dla komunistycznej władzy opozycjonistów nie tylko uwięzić, izolując w ten sposób od społeczeństwa, ale też zniesławić i pozbawić dobrego imienia.
Do akt sądowych dołączono wówczas opinię o Adamie sporządzoną przez Służbę Bezpieczeństwa. Była to szeroko rozbudowana charakterystyka oskarżonego, w której z beletrystycznym zacięciem opisano takie wątki, jak narodowość, pochodzenie, wrogą dla państwa wieloletnią działalność antykomunistyczną, szkodnictwo społeczne, a nawet brzydki wygląd i ubiór delikwenta. Miał  to być portret człowieka odrażającego, budzącego pogardę.
28 autorytetów
Szalały komunistyczne media. Reżimowi dziennikarze prześcigali się w pomysłach na zniesławianie Adama. Rzecznik prasowy ówczesnego rządu Jerzy Urban wielokrotnie kreślił na czarno sylwetkę tego klasowego wroga, sugerując zdradę ojczyzny i wysługiwanie się zachodnim imperialistom. Kpił z polityków, pisarzy, publicystów i uznanych na Zachodzie autorytetów  broniących Adama, nazywając ich pogardliwie „zachodnimi niańkami”. A było z kim polemizować.
W obronie Michnika stanęło 28 autorytetów światowych  uhonorowanych Nagrodą Nobla, którzy scharakteryzowali Go, jako cyt.: „Znanego autora i teoretyka demokracji, który swoje życie poświęcił wyzbytemu z przemocy protestowi na rzecz wolności politycznych, kulturalnych i ekonomicznych, który spędził wiele lat w polskim więzieniu”. A w liście otwartym do Generała Jaruzelskiego Waclaw Havel napisał o Michniku, że cyt.: „Jest człowiekiem odważnym, patriotą, który przynosi zaszczyt swemu Narodowi i wyraża prawdziwą wolę społeczeństwa”. Było też wielu innych, sławnych obrońców Adama. A historia opluwania Adama sięga roku 1968, kiedy po raz pierwszy postawił się w opozycji do rządów totalitarnych. Warto przypomnieć kilka faktów: 22 lata działalności opozycyjnej w komunistycznym państwie, wielokrotne zatrzymania, areszty, rewizje, pobicia, 7 lat za kratkami, bezprzykładne szkalowanie, pomawianie, niezliczone kłamstwa przy bezkarnym wykorzystywaniu mediów reżimowych w czasach zniewolenia.
I niestety historia zatoczyła koło. I znowu propagandyści PIS-u, korzystając z komunistycznych archiwów i starych materiałów propagandowych telewizji, posługując się narzędziami kłamstwa i insynuacji, angażując obecną telewizję rządową, chcą pozbawić Adama dobrego imienia, a Gazetę Wyborczą czytelników. W imieniu obrony ogłaszam więc, że nie udało się to wcześniej i nie uda teraz!!!
I na koniec kilka słów do Pana Jarosława Kaczyńskiego i do Adama Michnika.
Do pierwszego z Panów, ażeby zechciał skonfrontować podane w liście fakty z opozycyjnej działalności Adama  z represjami,  jakich sam doświadczył, a które miały polegać na bezczelnym zaniechaniu przez władze komunistyczne internowania, aresztowania, stawiania przed sądem i skazywania Pana za działalność polityczną.
A do Adama taka mała prośba, żeby za wcześnie nie przebaczał, a przynajmniej poczekał z tym do czasu, kiedy odezwą się znowu jego obrońcy.
* Romana Orlikowska-Wrońska – prawnik, adwokat, obrońca w procesach politycznych w okresie PRL, od 2011 do 2015 sędzia Trybunału Stanu",17 października Adam Michnik kończy 70 lat (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"DoJarka odwal się od Adasia M . Pani Romano O-W jest jeszcze w kraju /naszym/bardzo wielu trzeźwo myślących obywateli .Ja popieram Panią w 100%..-@@@-Kanalie maja swoje piec minut i wykorzystuja je na zohydzanie zasluzonych dla Polski wielkich ludzi. Walesa, Michnik nie staja sie przypadkowymi ofiarami polskich narodowcow. Ich celem jest podniesienie zaslug Lecha Kaczynskiego - brata chorego z nienawisci do demokratycznej Polski Jaroslawa. Wyniesienie na piedestal Lecha Kaczynskiego bedzie ukoronowaniem ich piekielnej dzialalnosci i koncem wolnej Polski.-@@@-Gdzie Michnik, gdzie Kaczyński, na Boga! Michnik jest i pozostanie po wsze czasu Ojcem-Założycielem wolnej Polski. Kaczyński jest i pozostanie na wsze czasy małym zawistnikiem, który ze skóry wyłazi, aby rozwalić Polskę i podzielić Polaków. Jeszcze jedna różnica, fundamentalna zresztą: Michnikowi się udało.-@@@-Kanalie juz minusuja posty popierajace Michnika.-@@@-A te stare materiały TV np. z imprezy w Magdalence to sfałszowane są?-@@@-Panie Adamie Szacun Wielki za wszystko. Tylko Kaczyński godzien jest wiązać panu sznurówki, pozostali nawet do tego się nie nadają.-@@@-Trzeba być albo wyjątkową szują albo niedouczonym matołkiem,żey podważać zasługi Adama Michnika w walce z komunistami. Tak mogą mówić tylko ludzie nie mający zielonego pojęcia lub ci, co kryli się w domach i pokornie przytakiwali komunistom,żeby tylko nie podpaść.-@@@-kaczyński został ukształtowany przez system, w którym dorastał(na szczęście nie wszystkich nas to dotknęło)...to, że w którymś momencie zorientował się, że opozycja tworzy nowy mainstream i warto wskoczyć na tę falę, świadczy o pewnym intelektualnym sprycie i smykałce do kalkulowania, i tyle...głęboko zakorzeniony sposób myślenia wyniesiony z komuny, utylitarny stosunek do wartości, którymi wyciera sobie gębę, gomułkowska retoryka i stosunek do władzy, ubeckie metody zwalczania przeciwników politycznych, nawet tych, których do polityki nie ciągnie, ale nie ukrywają swoich odmiennych poglądów - to wszystko wyłazi z niego jak słoma z butów waszcza i nie da się ukryć, choćby nie wiem jak się starał...a reszta to nawykowi potakiwacze - gdyby rządził nimi jakiś inny prezes, ze środka czy z lewej strony sceny politycznej, funkcjonowali by tak samo - mają elastyczne kręgosłupy i sprawnie działający aparat przystosowawczy"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25061447,techporanek-elektryczne-hulajnogi-wcale-nie-takie-przyjazne.html",TechPoranek. Elektryczne hulajnogi wcale nie takie przyjazne dla środowiska,"Najważniejsze technologiczne wiadomości z prasy światowej. Według amerykańskich naukowców korzystanie z elektrycznych hulajnóg jest bardziej szkodliwe dla środowiska niż podróż autobusem czy skuterem. Wszystko przez ich produkcję, ładowanie i rozwożenie po mieście.","1. Elektryczne hulajnogi wcale nie takie eko
Na pierwszy rzut oka mogłoby się wydawać, że elektryczne hulajnogi są bardziej przyjazne dla środowiska niż inne środki transportu. Nie emitują gazów cieplarnianych i nie zwiększają natężenia ruchu. Jednak - jak twierdzą naukowcy z Uniwersytetu Stanu Karolina Północna - podróżowanie elektryczną hulajnogą prowadzi do większej emisji gazów cieplarnianych na kilometr niż w przypadku podróży autobusem, rowerem, skuterem lub pieszo.
Badacze odkryli, że chociaż same hulajnogi nie są szczególnie szkodliwe dla środowiska, materiały potrzebne do produkcji ramy, kół i akumulatora, a także działania, jakie na koniec każdego dnia podejmują firmy wypożyczające hulajnogi (rozwiezienie hulajnóg, ładowanie, a potem odwiezienie ich na ulice), mają znaczący wpływ na emisję gazów cieplarnianych.
""[Elektryczne hulajnogi] prezentowane są jako przyjazne dla Ziemi i nieemitujące gazów cieplarnianych” - pisze jeden z autorów badania, Joe Hollingsworth. „Okazuje się, że chociaż rzeczywiście nie spalają one paliwa, istnieją takie procesy poprzedzające i następcze, które sprawiają, że korzystanie z nich przyczynia się do zwiększonej emisji”.
2. Amazon umożliwia rezygnację z odsłuchu nagrań z Alexy
Amazon umożliwił użytkownikom wirtualnego asystenta Alexa rezygnację z przesłuchiwania nagrań przez ludzi. Firma zobowiązała się również do większej przejrzystości w tym zakresie, jednak zapowiedziała, że nie wycofuje się całkowicie z odsłuchu nagrań.
Właściciele głośnika Amazon Echo i inni użytkownicy wirtualnego asystenta głosowego Alexa mogą wyłączyć odsłuchiwanie ich nagrań przez ludzi na stronie internetowej Alexy, wyłączając opcję „Pomóż nam ulepszyć usługi Amazona i opracowywanie nowych funkcji”.
- Poważnie podchodzimy do prywatności naszych klientów i nieustannie sprawdzamy nasze praktyki oraz procedury - powiedział rzecznik firmy. Zapewnił również, że po wyłączeniu omawianej funkcji przez użytkownika jego dotychczasowe nagrania nie będą dalej wykorzystywane. Zapewnił również, że ludzie odsłuchują ""bardzo niewielką próbkę"" wszystkich nagrań.
W zeszłym tygodniu odsłuchy nagrań głosowych pochodzących z wirtualnego asystenta zawiesił w całej Unii Europejskiej Google. To następstwo dużego wycieku danych w Danii i Belgii. Gigant technologiczny przyznał agencji Reuters, że dane ujawnili partnerzy, którzy zajmują się analizą fragmentów nagrań.
3. Czy Apple będzie wielkim przegranym wojny handlowej?
Jeśli Biały Dom wprowadzi w życie cła, którymi niedawno groziły Chinom, sporo straci na tym Apple - ostrzega CNN Business. Cła mogą sprawić, że w przyszłym roku w USA sprzedaż iPhone'ów spadnie o 6-8 mln egzemplarzy - napisał ekspert technologiczny Dan Ives z firmy Wedbush Securities w notatce dla inwestorów. To może zmniejszyć zyski Apple'a o 4 proc. w 2020 r.
W czwartek prezydent USA Donald Trump zagroził 10-procentowymi cłami na chińskie towary o łącznej wartości 300 mld dol., które jeszcze nie zostały objęte cłami, m.in. laptopy, smartfony i inne produkty elektroniczne. Szczególnie boleśnie odczułby to amerykański przemysł technologiczny.
""Nad Cupertino [miasto, w którym mieści się główna siedziba Apple'a] zbierają się ciemne chmury” - twierdzi Ives. Jego zdaniem wprowadzenie ceł byłoby dla Apple ""prawdziwym ciosem"". „Apple ewidentnie znalazło się w krzyżowym ogniu pomiędzy Waszyngtonem a Pekinem” - pisze Ives. Inwestorzy martwią się, że wojna handlowa może znacznie zwiększyć koszty iPhone'ów na całym świecie.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),"""Elektryczne hulajnogi wcale nie takie eko""
===========================================================================
A czy ktoś robił podobne badania w odniesieniu do samochodów elektrycznych. Nie słyszałem."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19174225,polityczna-prawda-o-smolensku.html",Polityczna prawda o Smoleńsku,"106
Jarosław Kaczyński zapowiedział utworzenie z katastrofy smoleńskiej mitu założycielskiego nowego państwa, bo taki charakter ma jego wtorkowe przesłanie spod Pałacu Prezydenckiego w kolejną miesięcznicę tragedii z 10 kwietnia 2010 r. Istotą ma być ?dojście do prawdy?.","Prezes Kaczyński zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ""zgodził się na umieszczenie przed Pałacem Prezydenckim krzyża"". Aby ""nie trwało zło"" sprzed pięciu lat. To nie jest zaskoczenie, bo o potrzebie powrotu krzyża mówił już wielokrotnie, teraz jednak wypowiada te słowa jako lider zwycięskiego w wyborach ugrupowania. Należy przypuszczać, że życzenie prezesa PiS będzie dla prezydenta rozkazem. Zwłaszcza że Andrzej Duda tym razem uczestniczył w mszy z okazji miesięcznicy katastrofy.

Jak mówił Kaczyński, ten krzyż ma powrócić przed Pałac ""nie jako triumf ani żaden odwet, chodzi o zwykłą przyzwoitość i sprawiedliwość"". Tłumaczył, że ""to jest wielka potrzeba związana z naszymi celami, ale też z tym szerszym celem - odnowy Rzeczypospolitej, dobrej zmiany. Zmieniać Polskę musimy w prawdzie, musimy w ścisłym związku z tym, co stanowi podstawę naszej polskiej kultury, naszych polskich wartości, a krzyż jest w centrum tego wszystkiego, co jest związane z polskością. I nikt nie jest go w stanie stamtąd wyrwać"".

Kaczyński przypomniał, że krzyż ustawili harcerze, ale o tym, kto uczynił owe ""wielkie zło"" zaburzające porządek moralny, nie wspomniał. To ja przypomnę. Krzyża nie ""zabrały"" żadne tajemne siły. O konieczności jego usunięcia po zakończeniu żałoby związanej z katastrofą smoleńską mówił prezydent Bronisław Komorowski, ale ostatecznie w sierpniu 2010 r. zgodzili się na to polscy biskupi. Konferencja Episkopatu Polski stwierdziła, że z jednej strony krzyż pod Pałacem jest obiektem gorszących manifestacji, z drugiej - ofiarą politycznego przetargu, osoby modlące się pod nim są zaś politycznymi zakładnikami.

Ten krzyż zresztą jest. Znajduje się niedaleko Pałacu, w kaplicy kościoła św. Anny. Czy teraz polski Episkopat zgodzi się na przeniesienie go? Czy w obecnej sytuacji, po wygranych wyborach przez PiS, krzyż przestanie być zakładnikiem i ofiarą politycznych przetargów? Byłoby to ciekawe świadectwo zmian mentalnościowych, które w ciągu pięciu lat zaszły wśród biskupów.

Prezes Kaczyński, mówiąc o znaczeniu Smoleńska, wezwał do kontynuowania marszów smoleńskich, które mają doprowadzić do ""ostatecznego zwycięstwa"". Bo, jak podkreślał, ""zwyciężyliśmy, ale nasze cele - upamiętnienie tragedii smoleńskiej, upamiętnienie poległych, upamiętnienie prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego - nie zostały jeszcze osiągnięte i musimy ciągle o to zabiegać"".


Zobacz też: ""Dla Kaczyńskiego problem Smoleńska to podstawowa sprawa""



""Dojście do prawdy o Smoleńsku"" ma być - jak stwierdził - jednym z elementów odnowy Rzeczypospolitej. Mówił jednak o dochodzeniu do niej zupełnie inaczej niż PiS. Politycy tej partii wskazywali przecież na konieczność umiędzynarodowienia śledztwa, w poniedziałek desygnowany na nowego szefa MSZ Witold Waszczykowski zapowiadał zaskarżenie Rosji do Trybunału w Strasburgu.

- Wierzę także, że dojdziemy do prawdy sami, my, Polacy. Bo często mówi się: potrzebujemy jakiegoś zewnętrznego otwarcia; nie, do prawdy musimy dojść sami, Polska musi sama dojść do prawdy o Smoleńsku i jestem przekonany, że powstały warunki ku temu - mówił dzień później Jarosław Kaczyński.

Widać, że pojmuje sprawy głębiej niż jego podwładni. Zdaje sobie sprawę, że Polsce potrzebna jest nie uniwersalna, tylko ""polska"" prawda o Smoleńsku. Kształtująca się w opozycji do ""kłamstwa"", czyli wyników śledztwa i faktów mówiących przede wszystkim o złamaniu podstawowych procedur bezpieczeństwa 10 kwietniu 2010 r. W oparciu o którą będzie można kształtować godnościową politykę historyczną nowej Polski.

Mit polityczny nie musi być prawdziwy. Musi być skuteczny.","Prezes Kaczyński zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ""zgodził się na umieszczenie przed Pałacem Prezydenckim krzyża"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Chory na władzę, nieobliczalny i niebezpieczny człowiek . Przerażenie ogarnia co z tą Polską będzie. Oby pomysły nadprezydenta znów nie doprowadziły do katastrofy.-@@@-Kaczyński wie, że żadna komisja biegłych z normalnych krajów nie uzna katastrofy pod Smoleńskiem za zamach. Uznać to może jedynie ""niezależna prokuratura"" pod kierownictwem Ziobry.-@@@-kaczynski zdolal przekonac polakow ze powstanie warszawskie wygralismy, teraz braciszka lecha bedzie stylizowal na chrystusa pana naszego ktory to polegl za nas, i oczywiscie bedzie sledzil, podsluchiwal, skalowal, szczul tzw. ""winnych"" w tym celu podporzatkuje sobie prokurature, sady i media, psychoza dopiero teraz sie zaczyna, o zgrozo-@@@-Prezes zmierza do zbudowania ołtarza, na którym będzie odprawiał msze i wygłaszał kazania.Określonego typu przywódcy często zmierzają do stworzenia swojej religii, kreując siebie na boga.-@@@-Naszemu Najdroższemu (5 tys. dziennie na samą ochronę) Prezesowi nigdy nie chodziło, ani nie chodzi o prawdę, bo on ją zna, ale o ""prawdę"", pisowską ""prawdę"". Coś, o co trzeba ""walczyć"", czego trzeba ""bronić"". Cały świat przeciwko nam, tylko my jesteśmy depozytariuszami unikalnej prawdy. Tylko tak Prezes może mobilizować swoich wyznawców. Nie może nawet na chwilę dać im odetchnąć, nie może pozwolić im choćby tylko spróbować pomyśleć. Tylko strach, taktyka oblężonej twierdzy daje mu rząd dusz pisowskiej sekty. I tego będzie się trzymał. A krzyż, który znalazł godne miejsce u św. Anny, natychmiast stracił zainteresowanie swoich ""obrońców"". Wyraźnie widać, że był im tylko potrzebny do wywoływania awantur, jako element szantażu, towar do przehandlowania za pomnik. Niedobrze się robi od tej hipokryzji.-@@@-Świrosław właśnie zapowiedział, że wraca ""krzyż, symbol prawdy o Smoleńsku"" przed Pałac Prezydencki... Polska zamienia się powoli w pisowski ""Dom Wariatów"", a ten wrzuca piąty bieg.-@@@-Kaczynski ma teraz pelnie wiladzy wiec niech postawi przed sadem Komorowskiego I Tuska I przedstawi im konkretne dowody na krew na rekach I inne spiski. Ciekawe kto podejmie sie takie dowody przedstawic I jakie to beda zarzuty? Zulwiki,czy hasla Komorowski zdrajca Polski to zadene dowody.-@@@-Duda postawi ten polityczny krzyż dla prezesa przed pałacem, a za 5 lat Robert Biedroń go stamtąd zabierze, tak jak usunął z urzędu miasta portret JP2. Cierpliwości, przez 4 lata sejmu i 5 lat prezydenta, naród wypluje ich poza nawias polityki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2067775.html",Zwolnione po napadzie na banki pracownice domagają się przywrócenia do pracy,"0
Kierownicza PKO BP na Winogradach, kontrolerka oraz jedna z kasjerek zostały przesłuchane podczas wtorkowej rozprawy trzech pracownic banku zwolnionych po napadzie. Kobiety domagają się przed sądem przywrócenia do pracy.","Trzy pracownice PKO BP zostały zwolnione w lutym 2003 r. po tym, jak uzbrojony bandyta napadł na bank. Przerażone kobiety uciekły do toalety, gdy złodziej wymierzył do nich z pistoletu. Z kasy placówki zabrał prawie 190 tys. zł. Bank winą za to obarczył swoje pracownice.

Dwa dni później dziewczyny dostały dyscyplinarne zwolnienia. Twierdzą, że niesłusznie. Przed sądem domagają się przywrócenia do pracy na takich samych warunkach, na jakich pracowały wcześniej, lub odszkodowania w wysokości trzymiesięcznej pensji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,19341628,koniec-serii-szczypiornistow-politechniki-w-kielcach-show-michala.html",Koniec serii szczypiornistów Politechniki. W Kielcach show Michała Czechowskiego,"0
Po dziewięciu zwycięstwach z rzędu podopieczni Pawła Sieczki znaleźli swoich pogromców. W meczu na szczycie przegrali w Zawadzkiem z głównym faworytem do awansu, miejscowym ASPR.","Pozostałe nasze zespoły odniosły w jedenastej kolejce efektowne zwycięstwa. Najwięcej problemów, niespodziewanie mieli gracze rezerw Vive Tauron, którzy jeszcze w 47 minucie starcia z drugim zespołem Azotów, prowadzili zaledwie dwoma bramkami (26:24). Kolejny, siedmiominutowy fragment gry, wygrali jednak 8:1, a do zwycięstwa poprowadził ich rewelacyjnie dysponowany Michał Czechowski - zdobywca piętnastu goli.

W jeszcze wyższych rozmiarach triumfowali szczypiorniści Wisły Sandomierz. Oni opór niżej notowanego rywala przełamali jednak dużo szybciej - pierwsze 10 minut gry w drugiej połowie wygrywając 9:1.",AZS Politechnika Świętokrzyska - AZS UJK Kielce (JAROSŁAW KUBALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,134835,19111472,yogi-berra-12-maja-1925-22-wrzesnia-2015.html","Czuwaj w Kielcach, czyli powrót Papaja","0
W ósmej serii PGNiG Superligi kielczanie się martwili, a ich środowy rywal miał powody do radości - Czuwaj Przemyśl zdobył pierwsze punkty w sezonie, pokonując u siebie 26:25 Powen Zabrze. - Nareszcie... Dzięki temu przyjedziemy do Kielc w bardzo dobrych nastrojach - mówi Piotr Papaj, kielecki lewoskrzydłowy gości.","- Mieliśmy trochę szczęścia i w kolejnych meczach będzie nam się grało łatwiej, nie będzie już tej presji, że na liczniku jest zero punktów. W Kielcach chcemy zagrać dobry mecz, każdy z nas myśli o zaprezentowaniu się na 120 procent swoich możliwości. Będziemy mocno walczyć. Rozmawialiśmy już między sobą w szatni, że możemy stać się ofiarami mistrzów Polski (śmiech). Zawodnicy Vive Targi Kielce z pewnością będą bowiem chcieli zmazać plamę za porażkę w świętej wojnie w Płocku, udowodnić przed swoimi kibicami, że to był wypadek przy pracy. Dlatego mogą myśleć o wysokim zwycięstwie, stracie jak najmniejszej liczby bramek. A my postaramy się im w tym przeszkodzić - mówi Piotr Papaj, grający od tego sezonu w Przemyślu wychowanek kieleckiej siódemki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24902979,niezwykla-parada-glinoludow-na-cyrkowym-festiwalu-zdjecia.html",Pochód niezwykłych Glinoludów na cyrkowym festiwalu [ZDJĘCIA],"Rynek Psiego Pola i okolice zamieniły się w cyrk. A to za sprawą festiwalu, którego kolejna edycja zawitała do Wrocławia. Do miasta przyjechały także słynne Glinoludy z Bolesławca.","Organizatorzy zapraszają mieszkańców miasta do wzięcia udziału w niezwykłym nowocyrkowym festiwalu, który już po raz trzeci odbywa się w ramach Święta Wrocławia: „Przez 3 dni cyrkowcy, żonglerzy, artyści uliczni, iluzjoniści i akrobaci zawładnęli okolicą i urządzili na Psim Polu istny cyrk na kółkach!”.
Czytaj także:
Dolnoślązak robi replikę średniowiecznego instrumentu dla Eda Sheerana [ZDJĘCIA]
W programie Cyrkopolu są pokazy uliczne, spektakle sceniczne, Otwarta Scena Cyrkowa, Cyrkowy Plac Zabaw z szeroką ofertą animacji i warsztatów dla dzieci i młodzieży, a także warsztaty mistrzowskie przeznaczone dla profesjonalistów.
„Scenografia świetlna, wykonana przez lubelskiego artystę Jarosława Koziarę, nada dzielnicy uroczystego charakteru i sprawi, że dobrze nam znane miejsca będą wyglądały wyjątkowo! Przedszkolaki oraz uczniowie szkół przygotują barwne maski, którymi ozdobimy sklepowe witryny i miejsca festiwalowe” – zachęcają organizatorzy.
W sobotę można było zobaczyć pochód słynnych Glinoludów z Bolesławca.
Trzecia edycja imprezy Cyrkopole to przegląd sztuki nowocyrkowej z Europy Środkowo-Wschodniej. Prezentują się artyści z Polski, Czech i Węgier, ale także z tak oddalonych miejsc jak Singapur. Festiwal stanowi podsumowanie całorocznej pracy Centrum Nowego Cyrku działającego w CBK FAMA przy współpracy ze Stowarzyszeniem Kejos.
Sobota 15.06.2019
9:00-12:00 Miasteczko Glinoludów / parking przy CBK Fama
10:00-14:00 warsztaty masterclass z Everest Production / sala baletowa CBK Fama / bilet 40 zł (4 godziny warsztatów)
12:00 parada cyrkowa / trasa: CBK Fama – Rynek Psiego Pola
13:00 pokaz uczestników laboratoriów twórczych CBK Fama / Rynek Psiego Pola
13:00-16:00 Cyrkowy Plac Zabaw / parking przy CBK Fama
- animacje żonglerskie prowadzone przez Jakuba Puchatkiewicza
- animacje konstrukcyjno-scenograficzne dla dzieci prowadzone przez Katarzynę Bury
- zabawy prowadzone przez animatorów z Carnival Otwarta Przestrzeń Cyrkowa
- animacje klauna Ferdynanda
- strefa Roboklocków – animacje
14:00 Pina Polar, Into the wild / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
15:00 Fire Birds, Freak Fusion Cabaret / spektakl sceniczny / Rynek Psiego Pola
16:00 Jay Che, Ping Pong Show / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
17:00 Caio, Kayo the Illusionist / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
18:00 Pina Polar, Into the wild / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
20:00 Otwarta Scena Cyrkowa (pokazy: Luis i Nando - Diabolo i Flamingi, Szymon Moas – pokaz akrobatyczny, Marcin Janiak – pokaz na kole, Tomasz Grochowski – pokaz żonglerski) / Rynek Psiego Pola
22:00 Fire Birds, Swing Over / pokaz plenerowy – fire show / Rynek Psiego Pola
23:00 Open Fire Stage / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
Niedziela 16.06.2019
14:00-18:00 warsztaty masterclass z Kolektywem LŁ / sala baletowa CBK Fama / bilet 40 zł (4 godziny warsztatów)
14:00-17:00 Cyrkowy Plac Zabaw / parking przy CBK Fama
- animacje żonglerskie prowadzone przez Jakuba Puchatkiewicza
- animacje konstrukcyjno-scenograficzne dla dzieci prowadzone przez Katarzynę Bury
- zabawy prowadzone przez animatorów z Carnival Otwarta Przestrzeń Cyrkowa
- animacje klauna Ferdynanda
15:00 Pina Polar, Into the wild / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
16:00 Jay Che, Ping Pong Show / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
17:00 Caio, Kayo the Illusionist / pokaz plenerowy / Rynek Psiego Pola
18:00 Everest Production - akrobatyczny pokaz sceniczny / Rynek Psiego Pola
19:00 Bratri v tricku, LOV / spektakl sceniczny / sala widowiskowa CBK Fama / bilety 10-15 PLN
Więcej szczegółów TUTAJ.",3. Cyrkowy Festiwal Podwórkowy Cyrkopole. Parada Glinoludów (Fot. Tomasz Pietrzyk),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,20935344,druga-porazka-asseco-resovii-w-pluslidze-znow-po-nierownej.html",Druga porażka Asseco Resovii w PlusLidze. Znów po nierównej grze,"1
Siatkarze Asseco Resovii znów wracają z wyjazdu bez punktu. Tym razem przegrali z Jastrzębskim Węglem 1:3, prezentują się dużo słabiej niż w ostatnim pojedynku we własnej hali.","Asseco Resovia w tym sezonie gra w kratkę. Znakomite występy przeplata słabymi i niestety w piątek przytrafił się ten drugi. Rzeszowianie zostali pokonani ich własną bronią, czyli zagrywką, oraz indywidualnymi umiejętnościami Kubańczyka Hidalgo Olivy oraz młodego atakującego Macieja Muzaja. To oni byli kluczem do wygranej Jastrzębskiego Węgla.

Jastrzębianie w tym sezonie zaskakują na plus. Choć przed sezonem wielu na nich nie stawiało, już pokazali, że będą się liczyć w walce o najwyższe lokaty. Ostatnio urwali punkt ZAKSIE Kędzierzyn-Koźle, a teraz wygrali z Asseco Resovią. Bardzo dobrze trafili z transferami i z formą na początkową fazę sezonu.",MIROSŁAW MACIĄG,"Najwyższy czas zwolnić NIEUDACZNIKA KOWALA I GÓRSKIEGO . Jakich oni znowu zawodników zakontraktowali . Wnet zatrudnią samych oldbojów na czele z seniorem Drzyzgą a może Gościniak , Bosek . Panie Góral miej Pan litość dla wiernych kibiców , szanuj swoje pieniądze , wywal tego nieszczęśnika Kowala."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19761092,marsz-pamieci-w-holdzie-ofiarom-krakowskiego-getta.html",Marsz Pamięci w hołdzie ofiarom krakowskiego getta,"0
W 73. rocznicę likwidacji przez Niemców krakowskiego getta, ulicami miasta przeszedł w niedzielę doroczny Marsz Pamięci. Dla uczczenia pomordowanych, ale też pokazania odradzającej się żydowskiej społeczności.","Marsz kilkuset osób wyruszył w samo południe z placu Bohaterów Getta. Wśród nich byli młodzi Izraelczycy, a także niemieccy potomkowie żołnierzy Wehrmachtu i essesmanów.

Pamięć o żydowskiej historii Krakowa

""Doroczny Marsz Pamięci jest wyrazem pamięci o wielowiekowej żydowskiej historii Krakowa, o ludziach, którzy ją przez stulecia tworzyli, o świecie, który został zgładzony podczas Holocaustu. Jest też wyrazem szacunku i hołdem dla jednej czwartej mieszkańców naszego miasta, którzy zginęli tylko dlatego, że byli Żydami"" - napisali w zaproszeniu organizatorzy.

- Ten marsz to symbol polsko-żydowskiej obecności w Krakowie - mówił na placu Bohaterów Getta Janusz Makuch, dyrektor Festiwalu Kultury Żydowskiej.

- Podczas likwidacji zostaliśmy zagnani na ten plac, z którego następnie byliśmy prowadzeni do obozu w Płaszowie - wspominał Tadeusz Jakubowicz, przewodniczący Gminy Żydowskiej w Krakowie, który 1942 roku trafił do podgórskiego getta.

Czym grożą nacjonalizmy

List od prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister Wojciech Kolarski. Prezydent wyraził w nim nadzieję, że pamięć o wojennych losach Żydów przemówi szczególnie do wrażliwości młodych ludzi.

- Pamiętajmy, czym grożą wszelkie nacjonalizmy - mówił prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.

Krakowskie getto powstało w marcu 1941 roku na terenie dzielnicy Podgórze. Odgrodzone od reszty Krakowa murem i kolczastym drutem było miejscem zamieszkania prawie 16 tys. Żydów, którzy sukcesywnie byli deportowani i mordowani. 13 i 14 marca 1943 roku getto zostało ostatecznie zlikwidowane, a jego pozostali mieszkańcy przeszli do obozu KL Płaszów. Marsz Pamięci w Krakowie odbywa się od 1980 roku w rocznicę właśnie tamtego tragicznego marszu.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24573283,trwa-remont-nad-wisla-na-spacer-po-molo-wybierzemy-sie-w-polowie.html",Trwa remont nad Wisłą. Na spacer po molo wybierzemy się w połowie kwietnia,"Elewacja kawiarni już rozebrana, za to nawierzchnia molo w zdecydowanej większości czeka jeszcze na wymianę. Odnawiane są elementy małej architektury - ławki i kosze. Kolorystycznie mają pasować do tych na nabrzeżu. Prace mają potrwać jeszcze niecały miesiąc.","Remont molo – prowadzi go firma Kompres Roman Pacholczyk z Warszawy – zaczął się we wrześniu ub.r. Najpierw pomost miał być gotowy w styczniu, potem ze względu na pogodę i włączenie dodatkowych prac termin wydłużono do lutego. Wtedy wykonawca zwrócił się z wnioskiem o dodatkowy czas.
Argumentował, że w trakcie robót, po demontażu kolejnych powierzchni molo, okazało się, że jego stan jest inny, niż zakładano wcześniej. To wymusiło zastosowanie innych rozwiązań. Najpierw jednak trzeba było uwzględnić je w projekcie prac. I tym sposobem remont przedłuży się do 15 kwietnia.",Trwa remont molo nad Wisłą (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23123493,drugie-zycie-szkolnictwa-zawodowego-w-wielkopolsce.html",Drugie życie szkolnictwa zawodowego w Wielkopolsce. Pomaga Unia Europejska,"Powoli przełamujemy stereotypy, że szkoła zawodowa jest przeznaczona tylko dla najsłabszych uczniów. To może być trampolina do wielkiej zawodowej kariery z pewnym fachem w ręku, a nic nie stoi na przeszkodzie, by przy okazji zdobywać wyższe wykształcenie. Unia Europejska nie żałuje pieniędzy na kształcenie zawodowe uczniów.","Wielkopolska dostrzega wartość szkół zawodowych, nazywanych dziś branżowymi. Bo dziś edukacja w takich placówkach to w wielu przypadkach konkretna wiedza, nowoczesny i atrakcyjny program, a po kilku latach zawód w ręku, który często jest lepiej opłacany niż etat po studiach.
By zachęcać młodych do tej formy kształcenia, powstał m.in. projekt „Czas zawodowców BIS – zawodowa Wielkopolska”, który realizowany jest w ramach Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego 2014+ przez samorząd wojewódzki oraz Politechnikę Poznańską. Zaangażowało się w to przedsięwzięcie wiele samorządów, pracodawców, a także samych szkół. To kontynuacja programu, który odniósł sukces w latach 2012-2015. Na obecny projekt przewidziano aż 63 mln zł, z czego prawie 54 mln zł to dofinansowanie z Unii Europejskiej. Chodzi w nim przede wszystkim o odbudowę systemu kształcenia zawodowego w Wielkopolsce oraz nawiązanie konkretnej współpracy pomiędzy szkołami i pracodawcami. Np. o doradzanie uczniom w wyborze kierunku rozwoju zawodowego czy trafniejsze dopasowanie ofert staży do ich umiejętności i kompetencji. Bo to właśnie płatne staże dla uczniów szkół zawodowych są jednym z elementów tego programu.",Młodzież z Zespołu Szkół nr 1 w Swarzędzu od 12 lat uczy się zawodu w Volkswagen Poznań (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,8981264,Koniec_z_doplatami_do_kredytow_w_Krakowie.html",,"0
Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o programie ?Rodzina na swoim?. Obniżył stawki (w Krakowie będzie to nieco ponad 5 tys. zł za m kw.), wyłączył mieszkania z drugiej ręki. Dla Krakowa to złe wieści. Jeśli Sejm przegłosuje poprawki, w mieście i województwie nie będzie większych szans na skorzystanie z dopłat","Zmiany są dość restrykcyjne. Analitycy oceniają, że istnieje duże ryzyko, a w Krakowie jest to niemal przesądzone, że ich ewentualne wprowadzenie w życie w tym właśnie kształcie doprowadzi do samoczynnego wygaszenia się programu jeszcze przed zaplanowanym na 31 grudnia 2012 r. jego oficjalnym zakończeniem.

Nie z drugiej ręki, nie dla singla

22 października ubiegłego roku Ministerstwo Infrastruktury zaproponowało, aby w ramach kolejnej już nowelizacji ustawy określić maksymalny wiek kredytobiorcy na poziomie 35 lat (rodziny, w których jedno z małżonków ma więcej lat, nie dostaną dopłaty do kredytu), wyłączyć z kredytowania mieszkania pochodzące z rynku wtórnego, poszerzyć katalog osób uprawnionych do skorzystania z programu o singli oraz zmniejszyć współczynnik kształtujący poziom limitu cenowego z 1,4 do 1,2 (na podstawie współczynnika wojewoda określa kwotę, do której można skorzystać z programu).

We wtorek rząd przyjął dwie pierwsze propozycje, wskaźnik obniżył bardziej, niż życzyło sobie tego ministerstwo. Singli jednak zostawił za burtą programu. - Kryteria dla kredytów z dopłatami będzie spełniać niewielki odsetek oferowanych przez deweloperów mieszkań. Gdyby skala obniżek była mniejsza, to po wyłączeniu rynku wtórnego wielu klientów zdecydowałoby się na zakup mieszkania od dewelopera. Jednak po wejściu w życie proponowanych zmian osoby rozważające zaciągnięcie kredytu z dopłatami pozostaną w tym momencie bez możliwości wyboru - zauważa Marek Nienałtowski, główny analityk Domu Kredytowego Notus SA. - Nieposzerzenia katalogu singli w ogóle nie ma co komentować, bo od dłuższego czasu było wiadomo, że w ramach zaciskania przez rząd pasa na dodanie do programu kolejnego beneficjenta nie ma co liczyć - dodaje i podkreśla, że konsekwencją wtorkowej decyzji będzie praktyczne wygaszenie kredytów z dopłatami już po wejściu w życie opisanych zmian.

Zmiany od kwietnia?

Rządowe zmiany dla Krakowa w tym momencie oznaczają spadek kwoty za m kw. mieszkania, do której można szukać mieszkań z 6,5 do 5,1 tys. zł. To nie koniec złych wieści. W kwietniu, kiedy to wojewoda będzie ustalał nowy wskaźnik w oparciu o nowe wytyczne rządu, kwota kwalifikująca do dopłaty może spaść jeszcze bardziej. Wskaźnik jest bowiem obliczany na podstawie kosztów zakończonych budów, a te w tym roku najpewniej będą malały, bo w czasie kryzysu spadły ceny działek, materiałów budowlanych i robocizny.

Mieszkań deweloperskich kwalifikujących się do programu w cenie, która zacznie obowiązywać po wejściu zmian w życie, w mieście praktycznie nie ma. Jeszcze przy starej stawce jedynie 1/3 dostępnych lokali, z uwzględnieniem rynku wtórnego, mogła być rozpatrywana przez osoby szukające rządowego wsparcia.

Zdaniem Tytusa Misiaka, przewodniczącego Stowarzyszenia Budowniczych Domów i Mieszkań w Krakowie, zmiany w programie spowodują, że będzie on istniał głównie na papierze. - Niski wskaźnik, wyłączenie mieszkań z rynku wtórnego to de facto sygnał: Taki program jest, ale ograniczamy dostęp do niego - mówi. - W konsekwencji budownictwo kwalifikujące się do programu zostanie zepchnięte na obrzeża miast, do najmniej atrakcyjnych terenów, bo deweloperzy dostosują je do wymagań rządu.

Nie wiadomo jeszcze, kiedy wejdą w życie przyjęte przez rząd zmiany. Przyjęty projekt musi zostać przegłosowany przez Sejm, Senat i być podpisany przez prezydenta.

- Zmiany mogłyby wejść w życie od początku marca. Bardziej prawdopodobne wydaje się jednak, że zaczną one działać od początku kwietnia, czyli po zakończeniu bieżącego kwartału - ocenia Marcin Krasoń z Open Finance.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24305915,plonie-kosciol-w-gminie-nowosolna-kilkanascie-zastepow-w-akcji.html","Pożar kościoła w Nowosolnej. Spalił się dach [ZDJĘCIA, WIDEO]",Kilkanaście zastępów straży pożarnej gasiło pożar kościoła pw. św. Andrzeja Boboli na rynku Nowosolna w Łodzi.,"Ogień na dachu świątyni pojawił się rano. Szybko zajęła się cała jego konstrukcja. Na miejscu pojawiło się dziesięć zastępów straży pożarnej, ale wciąż przyjeżdżały kolejne. St. kpt. Jędrzej Pawlak, oficer prasowy Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi: - Dość długo strażacy mogli działać tylko na zewnątrz. Akcja gaśnicza prowadzona była z koszy, drabiny i podnośników.
Przed godz. 11 strażakom udało się wejść do środka. - Dogaszenie może trwać jeszcze kilka godzin. Pod pokryciem dachu tlą się materiały izolacyjne - mówi oficer prasowy.",TOMASZ STAŃCZAK,"Żadnej pomocy miasta w odbudowie.-@@@-Jeśli przeanalizować historie kościołów, to każdy kiedyś w końcu spłonął. To wcale nie jest żart. Kościoły jak tylko sięgnąć wstecz, zawsze płonęły. I nic się tutaj nie poradzi. Widocznie tak musi już być.-@@@-Ziemia strzepała z siebie koszmarka architektonicznego. Przyczyna? Bóg tak chciał. Ale zawiadujący szaman wie lepiej i przetłumaczy to na konkrety, czyli tacę.-@@@-Kara Boska, widocznie parafianie za bardzo grzeszyli.-@@@-Proboszcz zapomniał o instalacji alarmowej!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23966323,dom-kultury-dla-seniorow-i-hala-sportowa-dla-uo-inwestycja.html",Dom Kultury dla seniorów i hala sportowa dla UO. Inwestycja przy ul. Oleskiej [WIZUALIZACJE],"To wspólny projekt uczelni i miasta, który ma powstać na wartej 8 mln zł działce przy ul. Oleskiej. Seniorzy zyskają nowoczesny obiekt, w którym będą mogli realizować swoje pasje, a studenci długo oczekiwaną halę sportową. Są jednak dwie niewiadome: kiedy inwestycja zostanie zrealizowana i ile będzie kosztować.","Działka znajduje się przy adresie Oleska 14, między innymi w sąsiedztwie Collegium Medicum UO i kościoła oo Jezuitów.
– Pracowaliśmy nad tą koncepcją od dwóch lat, ale rozmowy były poufne, ponieważ ta inwestycja to wielkie wyzwanie – mówi prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. Partnerem przedsięwzięcia jest Uniwersytet Opolski; rektor uczelni, prof. Marek Masnyk, przyznaje, że miasto rozmowy o działce przy ul. Oleskiej rozpoczęło już na początku tej kadencji. – Ówczesny wiceprezydent Janusz Kowalski proponował wykupienie przez miasto tej działki. Nie zamierzaliśmy jej jednak po prostu sprzedawać, zależało nam na tym, by to miejsce miało odpowiedniego gospodarza i spełniało oczekiwania nie tylko studentów, ale i mieszkańców Opola – tłumaczy rektor, który w najbliższych wyborach będzie walczył o mandat radnego z listy komitetu Arkadiusza Wiśniewskiego.
Pomidory na dachu
Autorami projektu są Małgorzata i Andrzej Zatwarniccy. To dziełem tych architektów jest między innymi siedziba Miejskiej Biblioteki Publicznej czy realizowana właśnie przebudowa pl. Jana Pawła II w Opolu.
– To ostatnia tak poważna lokalizacja w Śródmieściu Opola i w dodatku przy głównej ulicy – przyznaje Andrzej Zatwarnicki. Cały kompleks będzie się mieścił w dwóch budynkach. Pierwszy w zdecydowanej większości to Dom Kultury Seniorów. – Mamy w Opolu około 4 tys. aktywnych seniorów, którzy chętnie korzystają z przygotowanych dla nich ofert. W Domu Kultury będą mogli realizować swoje pasje, jak to będzie wyglądało w ogromnej mierze będzie zależeć od nich samych. Pomieszczenia w domu kultury zostaną tak przygotowane, by można je było zaadaptować pod różne zajęcia od warsztatów dla majsterkowiczów po przedsięwzięcia teatralne – tłumaczy Małgorzata Kozak, wicedyrektor MOPR w Opolu.
W tym budynku 25 proc. powierzchni mają też zająć pomieszczenia uniwersytetu przystosowane do funkcji dydaktyczno-administracyjnych. Cały obiekt będzie miał 3,5 tys. m kw. Ma tam się też znaleźć restauracja dedykowana studentom.
– Na dachu budynku powstanie też zielona przestrzeń, którą seniorzy będą mogli wykorzystywać np. do sadzenia pomidorów – mówi Andrzej Zatwarnicki. Według koncepcji architekta w budynku hali sportowej znajdzie się boisko do piłki ręcznej i trzy boiska do siatkówki a także widownia na około 200 osób. Do tego zaplecze sanitarne, szatnie i toalety. – Pod całym kompleksem powstanie też podziemny parking na około 120 samochodów – dodaje Andrzej Zatwarnicki.
Nowa rzeczywistość
Ratusz czeka na przygotowanie dokumentacji technicznej. – Przygotowanie jej może potrwać około 1,5 roku, wtedy poznamy kosztorys inwestycji i rozpoczniemy montaż finansowy. Chcemy starać się o unijne dofinansowanie i mam nadzieje, że je wywalczymy – zapowiada prezydent Opola. Wstępnie szacuje się, że każdy z dwóch budynków będzie kosztować około 8-12 mln zł. Ile potrwa realizacja, dziś trudno powiedzieć, ale to plan prezydenta na jego drugą kadencję.
Dziś hektarowa działka przy ul. Oleskiej, której wartość oszacowano na 8 mln zł, należy do UO. To teren wykorzystywany jako parking, a także siedziba kilku firm. Wiele budynków jest jednak w złym stanie technicznym, a cały teren rzeczywiście szpeci ścisłe centrum Opola. – Wszystkie obiekty zostaną wyburzone, a umowy z najemcami rozwiązane. Przedsiębiorcy mają jednak dużo czasu by przygotować się do nowej rzeczywistości – komentuje rektor UO.",ARCH. URZĄD MIASTA W OPOLU,"Mnie zastanawiają prioprytety Uniwersyetetu. uo jest jedynym uniwersyetetm w Polsce nie majacym przyzwoitej biblioteki. w normalnych warunkach i na normalnych, ceniacych się uniwersytetach biblioteki są wizytówkami uczelni, gdzie koncentruje się życie naukowe. druga niechlubna cecha UO to brak stołówki studenckiej.-@@@-Centralny Dom Seniora - pomysł wydaje mi się dość absurdalny i enigmatyczny. W ""wielkim Opolu"" dojazdy seniorów z odległych dzielnic przy fatalnie działającej komunikacji zbiorowej stanowić będą problem. Poza tym istnieje problem socjologiczny : społeczne reguły, procesy i struktury, które łączą i dzielą ludzi, tworzą lub są przejawem więzi między ludźmi przemawiają za tym aby tworzyć ośrodki dzielnicowe. Proces zmian narzucanych przez rozwiązanie centralne - jeden ośrodek dla wszystkich seniorów i to w połączeniu z bracią studencką ? Na to potrzeba jeszcze dobrych paru lat pracy na polu edukacji. Kto kogo ma wychowywać, łączyć , stwarzać i uczyć reguł współżycia międzypokoleniowego pozostawiam socjologom. Nie wszyscy haftują makatki i uprawiają pomidory . Jest wielu seniorów w sile wieku i sprawnością przewyższającą niejednego małolata. Wrzucanie wszystkich do jednego wora - uszczęśliwianie na siłę ? Może mniej poufnie , a bardziej racjonalnie i może tak pogadać w otwartym dialogu z seniorami"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10241503,Tworca_potegi_polskich_kolei__Zobacz_jego_Piekna_Helene.html",Twórca potęgi polskich kolei. Zobacz jego Piękną Helenę,"0
Za cara konstruował wagony sanitarne i parowozy transsyberyjskie. Lenin powierzył mu kierowanie przemysłem ciężkim Piotrogrodu, a Piłsudski wręczył nominację profesorską.","Dzieje profesora Antoniego Xiężopolskiego to opowieść o warszawiaku wykształconym w Petersburgu, robiącym błyskotliwą karierę w Rosji, a po odzyskaniu przez Polskę niepodległości zaangażowanym w odbudowę Rzeczypospolitej. We wtorek, w 150. rocznicę urodzin profesora, w Muzeum Techniki w Pałacu Kultury otwarto poświęconą mu wystawę.

- Był jednym z tych, dzięki którym polskie koleje w okresie międzywojennym należały do najlepszych w Europie - mówi dyrektor Muzeum Jerzy Jasiuk. Wczoraj na otwarciu wystawy oficjalnie nie pojawił się nikt z PKP, zaś wystawa powstała w Pałacu Kultury, bo Muzeum Kolejnictwa postacią konstruktora nie było zainteresowane.

Xiężopolski urodził się niedaleko Warszawy. Studiował w Instytucie Technologicznym w Petersburgu. Tam zwrócił uwagę profesora Szczukina, który ściągnął go do największych w Rosji zakładów taboru kolejowego na linii Mikołajewskiej z Petersburga do Moskwy. Potem szefował wielu wielkim fabrykom parowozów w Imperium Rosyjskim, konstruował m.in. parowozy dla Kolei Wschodniochińskiej.

Pragnął wrócić do odrodzonej Polski, na co jednak nie godził się Lenin. Xiężopolski był zbyt cenny. Do Warszawy udało się mu wysłać jedynie rodzinę. Dopiero po klęsce Armii Czerwonej w 1920 r. i podpisaniu pokoju ryskiego wrócił do Polski. - Ponoć pomógł mu w tym Feliks Dzierżyński - mówi dr Zbigniew Tucholski, współorganizator wystawy. W Warszawie Xiężopolski przystąpił do budowy polskiego wyższego szkolnictwa kolejowego. Pod jego kierunkiem konstruowano też najnowocześniejsze polskie lokomotywy, wśród nich Pm36 - dziś jedna z ikon przedwojennej Polski. - Bezpośrednim konstruktorem był uczeń profesora Kazimierz Zembrzuski. Powstały dwa doświadczalne egzemplarze - z designerską obudową i bez niej. Ten z obudową wyglądał tak nowocześnie, że nagrodzono go na wystawie światowej w Paryżu - opowiada dr Tucholski. Niestety, nie ocalał. Jego ślad urywa się po wojnie w Kaliningradzie. Ocalał za to parowóz bez obudowy. To słynna ""Piękna Helena"". Dziś znajduje się w skansenie kolejowym w Wolsztynie.

- Już w niedzielę 18 września w czasie Dni Transportu Publicznego będzie można za nią pojechać z Warszawy do Pruszkowa. Ruszamy około 9 rano z Dworca Zachodniego - zapowiada Mirosław Szymański z fundacji Era Parowozów.

Wystawa w Muzeum Techniki do 25 września.

Przeczytaj także: Do Gdańska w 2,5 godz.? Może kiedyś. Teraz znowu dłużej","Parowóz ""Piękna Helena"" (Fot. Łukasz Giza / AG Fot. Łukasz Giza / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17687955,Poznanscy_naukowcy_pracuja_nad_nowym_modelem_krowy.html",Poznańscy naukowcy pracują nad nowym modelem krowy,"8
Jeśli nie chcemy rezygnować z mleka, serów i wołowiny, musimy stworzyć krowę o nowych właściwościach. Bydło, które dziś zamieszkuje obory, może się okazać dla nas niebezpieczne.","""Krowy doprowadziły do pożaru obory"", ""Niemieckie krowy spowodowały wybuch metanu"", ""Krowie bąki wywołały eksplozję"". Zdarzenie, do którego doszło przed rokiem w niemieckim Rasdorf, pobudziło wyobraźnię redaktorów serwisów newsowych z całego świata. Najbardziej zaawansowana wersja wiadomości całkiem serio komunikowała, że krowy tak intensywnie puszczały bąki, że aż zdmuchnęły dach. Na agencje prasowe zżymał się branżowy ""Modern Farmer"": - Nauczcie się odróżniać bullshit od nawozu - apelował. Rzeczywiście, w oborze w niemieckim Rasdorf wybuchł metan. Zdaniem rolniczego kwartalnika winne wysokiego stężenia tego gazu były nie zwierzęce wyziewy, a zgromadzony w dużej ilości krowi nawóz.",,"Mam nadzieje ze nowy model bedzie mial wsparcie dla funkcji spolecznosciowych. Przydlaby sie wreszcie przynajmniej jeden port USB a najlepiej dwa. Oczywsicie musi miec WiFI bez tego nowy model krowy nie ma najmniejszego sensu. Cala nadzieja w poznanskich naukowcach bo na dziennikarzy nie ma juz co liczyc.-@@@-A tak w ogóle to dziękujemy za ten primaaprilisowy dość czerstwy dowcip.-@@@-Niebezpieczni dla ludzkości to sa ludzie, ktorzy zdewastowali ziemię, wycięli lasy niszczą w zawrotnym tempie tereny naturalne, ze zwierzat zrobili przedmioty. Teraz maja czelność bredzić ze to krowy sa zagrożeniem. W Rez zawisłości czas pomysleć o ograniczeniu chorej konsumpcji zmianie nawyków żywieniowych jedzenie większej ilości warzyw i owoców a mniejszej mięsa i nabiału. Wielu ludzi juz tak robi, żyją sa zdrowi i normalnie funkcjonują.-@@@-Powinni zacząć realizować ideę z Tytusa, skrzyzować krowę z kurą. Krowokur dawał dziennie cysternę mleka i znosił jaja giganty.-@@@-""Unia Europejska chce, by do 2020 r. emisja gazów cieplarnianych zmniejszyła się o 20 proc. Jak to osiągnąć? Albo zrezygnujemy z mleka, serów i wołowiny, albo wyhodujemy nową, lepszą krowę."" Żarty żartami, ale ten tekst to piękne podsumowanie kompletnej durnoty, jaką cechuje się maniakalne podejście UE do ochrony środowiska...-@@@-Nie je, nie pije i nie pierdzi...i zyje - co to jest? Krowa z Poznania-@@@-Ciekawe czy nie więcej tego biogazu bylibyśmy w stanie, szczególnie w okresie Wielkanocnym, wyłapać w naszych domostwach;)?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21289228,rosyjskie-biznesy-wilbura-rossa-przyszlego-ministra-handlu.html","Rosyjskie biznesy Wilbura Rossa, przyszłego ministra handlu u Donalda Trumpa","Wilbur Ross to kolejny minister w rządzie prezydenta USA Donalda Trumpa, który ma bogate doświadczenia w robieniu interesów z Rosjanami. Jest wiceszefem rady dyrektorów Bank of Cyprus - największego banku Cypru. A założony przez przyszłego ministra Trumpa fundusz WL Ross jest jednym z największych akcjonariuszy tego banku, którego wzlot i problemy były związane z interesami w Rosji.","Komisja Senatu ds. handlu bez zastrzeżeń zaakceptowała kandydaturę Wilbura Rossa na stanowisko ministra handlu w rządzie prezydenta USA Donalda Trumpa. To sygnał, że nie powinno być problemów z zatwierdzeniem tego kandydata Trumpa przez cały Senat USA.
Wilbur Ross, czyli „Król Bankructw”
Wilbur Ross (79 lat) ma przydomek ""Król Bankructw"", bo zbił fortunę, przejmując tanio upadłe firmy, które potem wyprowadzał na prostą i sprzedawał z zyskiem. Jego majątek agencja Bloomberg szacuje na 2,9 mld dol.
Na swojego szefa dyplomacji Trump desygnował Reksa Tillersona, byłego szefa koncernu naftowego ExxonMobil, który na początku tej dekady zawarł szacowany na 500 mld dol. sojusz strategicznym z największą rosyjską kompanią naftową Rosnieft.
Wilbur Ross to kolejny z przyszłych ministrów Trumpa, który ma doświadczenia w robieniu interesów z Rosjanami.
Obecnie Ross jest wiceszefem rady dyrektorów Bank of Cyprus – największego banku Cypru. A założony przez przyszłego ministra Trumpa fundusz WL Ross jest jednym z największych akcjonariuszy tego banku, którego wzlot i problemy były związane z interesami w Rosji.
Zobacz też: Donald Trump odsłonił karty. Co obiecał?
Cypryjski raj podatkowy Rosji
Gdy cztery lata temu Cypr znalazł się na krawędzi bankructwa, Unia Europejska zaoferowała Nikozji 10 mld euro pomocy. Ale jednocześnie zażądała, by na ratowanie finansów Cypru zrzucili się także klienci tamtejszych banków działających na zasadach raju podatkowego. To dotyczyło przede wszystkim paru największych banków, w tym Bank of Cyprus. Żądanie zirytowało Moskwę, bo Cypr był ulubionym rajem podatkowym Rosjan. Wielu z nich lokowało swoje pieniądze właśnie w Bank of Cyprus.
Jednak Moskwy nie było stać na ratowanie finansów Cypru i Nikozja przyjęła warunki Brukseli. Część lokat zdeponowanych w Bank of Cyprus zamieniono przymusowo na akcje tego banku, aby ratować go przed bankructwem. Po tej transakcji około 30 proc. akcji cypryjskiego banku objęli inwestorzy z Rosji. Ale pieniędzy z zamiany lokat na akcje nie starczyło na ratowanie Bank of Cyprus i w 2014 r. ten bank sprzedał nowe akcje. Nowymi znaczącymi akcjonariuszami zostali holding Renova rosyjskiego miliardera Wiktora Wekselberga oraz fundusz WL Ross. Sam Wilbur Ross zasiadł wtedy w radzie dyrektorów cypryjskiego banku. W radzie Bank of Cyprus był wtedy także Władimir Strżałkowskij, były funkcjonariusz KGB, który po objęciu władzy przez Putina – także wywodzącego się z KGB w Petersburgu – przez kilka lat zajmował stanowiska w rosyjskich państwowych urzędach.
„Pan Ross miał zawsze dobry stosunek do Rosji. Nigdy nie odczułem z jego strony uprzedzeń wobec Rosji lub rosyjskich przedsiębiorców” – powiedział Strżałkowskij agencji RBK, komentując plany powołania Rossa do rządu Trumpa.
Kliknij na zdjęcia, by dowiedzieć się więcej o członkach gabinetu Trumpa
Inwestycje w Rosji za Clintona
Relacje z Rosjanami Wilbur Ross zaczął układać już za rządów prezydenta USA Billa Clintona. Według RBK doradzał Clintonowi w sprawach handlu z Rosją, a w 1995 r. został powołany przez administrację Clintona do rady dyrektorów US-Russia Investment Fund. Ten fundusz, na którego założenie rząd USA wydał 330 mln dol., wspierał i promował w Rosji rozwój prywatnej przedsiębiorczości. W ciągu całej swojej działalności Fundusz ten zainwestował w Rosji ok. 1 mld dol.
W 2004 r. władze USA postanowiły zlikwidować fundusz, ale część pozostałych jego pieniędzy przeznaczyły na powołanie w Rosji Amerykańsko-Rosyjskiego Funduszu na rzecz Rozwoju Gospodarczego i Prawnego (USRF).
Wstrzymał on działalność w grudniu 2015 r., gdy Ministerstwo Sprawiedliwości Rosji uznało, że działalność tego Funduszu na terenie Rosji jest niepożądana.
W US-Russia Investment Fund pracował Kiriłł Dmitrijew. Teraz jest on szefem rządowego Rosyjskiego Funduszu Inwestycji Bezpośrednich, który zajmuje się ściąganiem zagranicznych inwestycji do Rosji. Gdy Trump zapowiedział, że w jego rządzie posadę dostanie Wilbur Ross, Dmitrijew ocenił w dzienniku „The Financial”, że ta nominacja wieści poprawę w relacjach USA z Rosją.
Ross zasłużony dla Donalda Trumpa
Wilbur Ross ma też zasługi dla Donalda Trumpa. Gdy w latach 80. zeszłego wieku Trump popadł w tarapaty finansowe i kredytodawcy chcieli zabrać mu kasyna gier hazardowych, doradzający tym wierzycielom Ross przekonał ich, by zrezygnowali z tego pomysłu. Pod koniec lat 90. zeszłego wieku Ross był także doradcą ds. prywatyzacji ówczesnego burmistrza Nowego Jorku Rudolpha Giulianiego. W zeszłym tygodniu Giuliani objął stanowisko doradcy Trumpa ds. bezpieczeństwa cybernetycznego.","Wilbur Ross, przyszły sekretarz handlu w rządzie Donalda Trumpa (MANUEL BALCE CENETA/AP)",Prawda jest tak ze teraz bez zadnej przykrywki bankierzy i oligarchowie rzadza sobie USA.-@@@-Od kiedy to robienie biznesu z Rosjanami jest zakazane?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7316441,Radziszewska_zrzuca_wszystko_na_stereotypy.html",Radziszewska zrzuca wszystko na stereotypy,"0
Zbyt mało żłobków i przedszkoli, niższe od mężczyzn zarobki czy uleganie przemocy domowej - to tylko część problemów zgłoszonych przez pomorskie działaczki w trakcie poniedziałkowego spotkania z pełnomocnik rządu ds. równego traktowania.","Elżbieta Radziszewska, której odwołania domagają się organizacje kobiece, spotkała się w urzędzie wojewódzkim z pomorskimi działaczkami organizacji pozarządowych i feministycznych, m.in. Europejską Unią Kobiet, Europejskim Lobby Kobiet, Trójmiejską Akcją Kobiecą, Stowarzyszeniem Kobiety dla Pomorza, Partii Kobiet i NEWW Polska.

- Na Kaszubach rola kobiety wciąż jest postrzegana stereotypowo, ma być żoną i matką - mówiła Janina Kwiecień, starosta Kartuz. - Stąd w powiecie kartuskim tak wysokie bezrobocie kobiet do 44. roku życia - 65 proc. wszystkich bezrobotnych kobiet w rejonie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24120981,wybory-2018-kto-zostanie-prezydentem-kielc-sondaz-daje-wyrazna.html",Wybory 2018. Kto zostanie prezydentem Kielc? Sondaż daje wyraźną przewagę Wencie,"Wybory samorządowe 2018. Na ponad 55 proc. poparcia może liczyć europoseł Bogdan Wenta w drugiej turze wyborów na urząd prezydenta Kielc - wynika z sondażu Instytutu Badań Samorządowych dla portalu Lokalna Polityka. Obecny prezydent Wojciech Lubawski ma 38,6 proc. poparcia.","W drugiej turze wyborów prezydenckich w Kielcach zmierzą się europoseł PO Bogdan Wenta oraz ubiegający się o piątą kadencję Wojciech Lubawski. Pierwszą turę zdecydowanie wygrał europarlamentarzysta. Uzyskał w niej 37,6 proc. głosów, natomiast Wojciecha Lubawskiego poparło 29,2 proc. wyborców.
Wybory 2018. Wyraźna przewaga Wenty
Z sondażu Instytutu Badań Samorządowych, który na kilkanaście godzin przed zakończeniem kampanii wyborczej, opublikował portal Lokalna Polityka, wynika, że w drugiej turze wygra Bogdan Wenta. Według badania, zagłosować na niego chce 55,12 proc. mieszkańców Kielc, zaś na Wojciecha Lubawskiego 38,58 proc. Pozostała część badanych nie miała zdania.",Wybory samorządowe 2018. Wojciech Lubawski i Bogdan Wenta spotkają się w drugiej turze wyborów prezydenckich w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"Wreszcie Kielczanie mają szansę wybrać mądrze mimo szczekania kundli i ordynarnej, chamskiej kampanii oczerniania BW.-@@@-Nie jeszcze nie wiadomo, FREKWENCJA , FREKWENCJA I JESZCZE RAZ WENTA.-@@@-Oby tak było. Jeszcze kilka dni..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,4531123.html",Uczta dla oczu: nowy gmach Akademii Muzycznej,"0
Nowy budynek katowickiej Akademii Muzycznej działa jak gigantyczny instrument, a sala koncertowa to największe drewniane pudło rezonansowe w Polsce","Rozbudowa Akademii Muzycznej trwała dwa lata. Była konieczna, bo uczelnia nie mieściła się już w stuletnim neogotyckim gmachu. Projekt wybrano w ogólnopolskim konkursie, w którym zwyciężył katowicki architekt Tomasz Konior.

Tuż za starym budynkiem, pomiędzy ulicami Damrota i Zacisze, wyrósł kompleks Centrum Nauki i Edukacji Muzycznej, zwany pierwotnie symfonią. To jedyna tego typu placówka w Polsce, sam obiekt jawi się jako najciekawszy budynek w Katowicach ostatnich lat. Jest ceglany, jednak od zabytkowego różni się tym, że praktycznie nie ma okien. Z ulicy widać wyłącznie monumentalne bryły.

Architekt pomiędzy starą a nową częścią pozostawił wolną przestrzeń, którą nazywa spacją. Powstało w ten sposób atrium, które tylko przeszklono, tak by pozostawić wrażenie otwartej przestrzeni, oddechu pomiędzy różnymi epokami. To serce całego kompleksu, z jednej strony domyka je ceglana elewacja zabytkowego budynku, z drugiej nowa, betonowa część. Nad głową jedynie szklany dach i niebo.

Nowy obiekt otwiera się na wewnętrzny dziedziniec na całej szerokości niczym krużganki. Na poszczególnych piętrach rozlokowano pomieszczenia związane z nauką, m.in. bibliotekę i archiwum muzyczne. Obie części ""zszywają"" wiszące w powietrzu kładki z eterycznymi szklanymi balustradami.

Kontemplacja neogotyku

Część katowiczan narzeka, że rozbudowa przesłoniła tylną elewację akademii. Wizyta w atrium z pewnością rozwieje ich wątpliwości, bo nowa część, całkowicie prosta, została podporządkowana historycznej. W wielkim holu można wręcz kontemplować neogotyckie detale czy też mieniącą się różnymi odcieniami starą cegłę.

Atrium jest jednym z pierwszych w Katowicach zadaszonym placem miejskim. W zagłębieniu zostaną posadzone bambusy, opadające schody stworzą mały amfiteatr, który będzie idealny na koncerty jazzowe. Tutaj będzie można wypić kawę, siedząc w fotelu na styku architektury różnych stuleci.

- Najtrudniej było zaprojektować szklany dach, bo jego konstrukcja nie mogła za bardzo obciążyć zabytkowego budynku - tłumaczy Konior. Stalowa konstrukcja podtrzymująca szkło oraz zamknięte w srebrzystych rurach przewody klimatyzacyjne nadają lekki industrialny posmak dziedzińcowi.

Architektowi udało się pogodzić stare z nowym bez zbędnego naśladownictwa. Postawił tylko na podobny ""zapis nutowy"", czyli cegłę, z której buduje swoją symfonię. Jednak brzmienie jest już całkiem nowe. Z zewnątrz kubiczne; lewitujące bryły rozbudowy kontrastują ze starym budynkiem bogatym w wieżyczki. Nie ma jednak zgrzytu, bo spokojne bryły pokornie stają się tłem dla zabytku. Jedyną ekstrawagancją jest motyw wysuniętych nieco przed lico cegieł, które wyglądają niczym poruszone klawisze fortepianu.

Budynek jak matrioszka

Zagłębianie się we wnętrza budynku jest jak zabawa z rosyjskimi matrioszkami, gdzie w jednej lalce ukryta jest kolejna, mniejsza. Tutaj pod ceglanym płaszczem budynku odkrywamy jego żelbetową strukturę, którą w wielu miejscach wyeksponowano. Z surowego betonowego holu można przejść do atrium przy starym budynku bądź do mniejszego atrium, oddzielającego budynek mieszczący część dydaktyczną od części stricte koncertowej. Ta mniejsza spacja to wąska szczelina pomiędzy nowymi, ceglanymi ścianami; dynamizmu nadaje jej przebijająca się, obła drewniana ściana sali koncertowej. - To taki brzuch architekta - żartuje Konior. Pod tym drewnianym kokonem znajdują się główne drzwi do sali. Za nimi inny świat, jakbyśmy znaleźli się we wnętrzu arki albo olbrzymiej szkatułki. Na widowni na melomanów czeka prawie 500 czerwonych aksamitnych foteli.

- Cały budynek to taki przeskalowany instrument, gdzie pudłem rezonansowym jest sala koncertowa. Zaprojektowanie jej było największym wyzwaniem. Postawiliśmy na salę z uchylnymi ścianami, za którymi jest dodatkowa przestrzeń wybrzmiewania - tłumaczy Konior. Po automatycznym otwarciu szeregu drewnianych okiennic kubatura sali wzrasta z 6,5 do 11 tys. m sześc., otrzymuje się dzięki temu pogłos niczym w kościele, wskazany dla dużych koncertów symfonicznych. Zamknięta sala będzie lepsza dla kameralnych występów. Przy jej projektowaniu wykonywano specjalne próby akustyczne. Drewniane sale koncertowe są teraz najbardziej w cenie, takie powstają dziś od Finlandii po Japonię.

Architektoniczny high-tech

Dla słuchaczy przestrzeń wybrzmiewania będzie niewidoczna, jej wygląd daleki jest od wyobrażeń o przybytku muzyki klasycznej. Wypełniają ją pomosty techniczne i przewody, które biegną też nad salą. Dzięki temu łatwo można zmieniać aranżację akustyczną i oświetleniową sali. Taka elastyczność to novum w polskiej architekturze, nawet sala w nowej Filharmonii Łódzkiej nie ma takiej technologii. Na scenie jest miejsce dla stuosobowego chóru i tak samo licznej orkiestry. W kilka sekund płaska podłoga może zamienić się schody potrzebne dla wykonawców. Cała scena spoczywa na hydraulicznych podnośnikach.

Imponujące wrażenie robi zaplecze dla muzyków, jest tu nawet reżyserka dźwięku, bo sala koncertowa może być zarazem olbrzymim studiem nagraniowym. Orkiestry będą mogły tu nagrywać płyty. Nad garderobami na ostatnim piętrze znajdują się apartamenty.

Na tyłach kompleksu zachował się mały, niepozorny ceglany budynek. Mało kto pamięta, że w latach dwudziestych ubiegłego wieku mieściły się tu kwatery prywatne wojewody, szkołę zajmował wtedy urząd wojewódzki do czasu, aż powstała siedziba przy ul. Jagiellońskiej. Mały domek to teraz rektorat, który z nowym budynkiem łączy szklany pomost. Na tylnym dziedzińcu pojawił się kamienny japoński ogród, widoczny z głównego holu przez przeszklenia.

Studenci będą mogli korzystać z uroków tego budynku już od października. Melomani na pierwszy koncert muszą jednak poczekać do grudnia, kiedy nastąpi uroczysta inauguracja nowej sali. Zapowiada się wspaniała uczta - nie tylko dla uszu, ale i dla oczu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24143304,pan-tadeusz-z-1928-r-z-muzyka-na-zywo-w-niedziele-dzien.html","""Pan Tadeusz"" z 1928 r. z muzyką na żywo. W niedzielę Dzień Polskiego Kina w Elektrowni","W programie m.in. pierwsza, uważana dotąd za zaginioną, ekranizacja epopei Adama Mickiewicza w reżyserii Ryszarda Ordyńskiego, a także ""Wszystko na sprzedaż"" Andrzeja Wajdy czy przedpremierowo ""Eter"" Krzysztofa Zanussiego. W tym dniu też specjalna obniżona cena biletów.","Mazowieckie Centrum Sztuki Współczesnej „Elektrownia” z okazji podwójnego jubileuszu – 100. rocznicy odzyskania niepodległości i 110. urodzin polskiego kina – zaprasza na specjalny przegląd polskiej kinematografii. Z tej okazji Elektrownia przygotowała specjalny program z okazjonalną ceną biletów – 11 zł na wszystkie filmy w tym dniu.
– Najstarszym polskim filmem jest pochodząca z 1908 roku „Pruska kultura”. Dlatego też nie możemy ominąć takiej okazji do świętowania. Nasze kino należy do Sieć Kin Studyjnych i Lokalnych wychowujących następne pokolenia wytrawnych kinomanów. Zapraszamy naszych widzów do uczczenia tych dwóch wyjątkowych dat w najprzyjemniejszy z możliwych sposobów, czyli w kinie – zachęca Kinga Maszczyńska z Elektrowni.",Fot. Filmoteka Narodowa,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24144130,teatr-nowy-w-zabrzu-inauguruje-dzialalnosc-sceny-kameralnej.html",Teatr Nowy w Zabrzu zainauguruje w niedzielę działalność sceny kameralnej,"Teatr Nowy w Zabrzu zainauguruje oficjalnie w niedzielę działalność Sceny Kameralnej w Parku Hutniczym, znajdującym się niedaleko budynku teatru. Z tej okazji odbędzie się tam premiera spektaklu w reżyserii Zbigniewa Stryja ""To, co najpiękniejsze"" według tekstów Mariana Hemara.","Scena Kameralna Teatru Nowego mieścić się będzie w zabytkowej sali gimnastycznej w Parku Hutniczym. Widzowie, którzy brali udział w tegorocznym Festiwalu Dramaturgii Współczesnej „Rzeczywistość przestawiona” w październiku mieli już okazję oglądać w niej wybrane spektakle konkursowe. Począwszy od 11 listopada będą w tej nowej przestrzeni gościły małe formy, projekty kulturalne i spektakle kameralne Teatru Nowego.
Wyremontowana ze środków unijnych przez Miasto Zabrze scena zainauguruje swoją działalność premierą spektaklu „To, co najpiękniejsze” w reżyserii Zbigniewa Stryja. Spektakl składa się z trzech jednoaktówek Mariana Hemara, jednego z twórców literatury polskiej, satyryka, poety, pisarza. 
Okazją do wystawienia sztuk Hemara na scenie są obchody setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę.
– Niepodległość wyrasta z serca i umysłu… Z działań ludzi, którzy niezłomnie i w prawdzie walczyli nie orężem, ale własnym talentem i twórczością. Norwid, Chopin, Fredro… to postacie, o których pisze Hemar, oni i ich adwersarze, oni i ich czasy, niewola marzenia o swobodzie i ich zmagania się ze złem. Co znaczyły kiedyś tak ważne słowa jak patriota, demokrata, kosmopolita? Co znaczą dziś? Czy historia uczy? Czy doświadczenia pokoleń to gwarancja na możliwość stania się lepszym Polakiem? Tak wiele trudnych pytań… zadaje nasz spektakl – zapowiadają twórcy.
Początek o godz. 18. Bilety: 25 zł.","XVIII Festiwal Dramaturgii Współczesnej 'Rzeczywistość przedstawiona' Zabrze 2018, Scena Kameralna Teatru Nowego (fot. Paweł JaNic Janicki / Foto JaNic, materiały teatru)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,708712.html",Adwokat podważa obsadę składu sędziowskiego,"0
Sąd Apelacyjny w Katowicach nie rozpatrzył w czwartek apelacji wyroku skazanych na 25 lat więzienia Tomasza S. i Rafała F. W maju 2000 r. zabili oni 15-letniego Michała Staszewskiego. Zdaniem obrońcy Tomasza S. skład sędziowski, który wydał wyrok w tej sprawie, był źle obsadzony.","Przypomnijmy, że 15 maja 2000 r. 16-letni Tomasz S. i 21-letni Rafał F. przez kilka godzin torturowali, a potem zadźgali nożem 15-letniego Michała Staszewskiego. Zabili go, bo nie chciał im pożyczyć wiatrówki. Po zbrodni ukryli jego ciało. W sierpniu 2001 r. Sąd Okręgowy w Gliwicach skazał ich za to na kary po 25 lat więzienia. W przypadku nieletniego Tomasza S., inicjatora i głównego sprawcy mordu, był to najwyższy z możliwych wymiarów kary. Prokuratura złożyła apelację, w której domagała się dożywocia dla Rafała F. Z kolei obrońca Tomasza S. w złożonym przez siebie odwołaniu od wyroku prosił o zmniejszenie kary jego klientowi.

Sąd Apelacyjny w Katowicach nie rozpatrzył wczoraj apelacji, gdyż mecenas Piotr Herzog, adwokat S., stwierdził, że sąd, który skazał mężczyzn, był nienależycie obsadzony. - Jednym z sędziów był Piotr Mika, którego delegowano do tej sprawy z sądu rejonowego. W aktach nie ma jednak jego delegacji na posiedzenie, które wydało wyrok w tej sprawie - mówił adwokat.

Sąd nie mógł wczoraj tego sprawdzić, rozprawę odroczono. - Jeżeli zarzuty mecenasa Herzoga potwierdzą się, będzie to przesłanka do skierowania sprawy do ponownego rozpatrzenia. I to bez merytorycznego rozpatrywania apelacji - stwierdził sędzia Mirosław Ziaja z Sądu Apelacyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19927398,sami-wobec-nienawisci.html",Sami wobec nienawiści,26,"W czwartek, drugi raz w ostatnim czasie, ktoś zaatakował warszawską siedzibą Kampanii przeciw Homofobii. Poprzednio napastnicy usiłowali wedrzeć się do środka i pobić działaczy. Teraz skończyło się na wybiciu szyby. Od lutego dwa razy zaatakowano biuro Lambdy Warszawa. Na drzwiach wypisano ""White power"" i ""zakaz pedałowania"". Działacze LGBT i innych organizacji równościowych, prawnoczłowieczych, pomagających uchodźcom, a także walczących z mową nienawiści, dostają e-maile i SMS-y z pogróżkami.

Rząd zapowiedział, że nie przyjmiemy ""unijnych"" uchodźców, więc wzmożeni obrońcy czystości rasy i Wielkiej Polski Katolickiej nie mają się jak wyżyć. Patrolują ulice uzbrojeni w pałki i paralizatory, napadają na ""pedalskie"" organizacje i hejtują ""zdrajców polskiej rasy"".

Premier Beata Szydło już drugi miesiąc nie odpowiedziała na apel 318 polskich organizacji pozarządowych, które prosiły o reakcję na falę ksenofobicznych aktów nienawiści. Apel spowodował tylko, że pełnomocnik rządu Wojciech Kaczmarczyk zmienił zdanie. Wcześniej, gdy organizacje jego prosiły o reakcję, odpowiadał, że to nie jego kompetencje, ale opisane przez organizacje akty ksenofobii są niekulturalną formą korzystania z wolności słowa, która przysługuje każdemu, bez dyskryminacji. Po apelu do premier Szydło oficjalnie potępił akty przemocy.

Ale pani premier milczy.

Autorzy raportu Amnesty International z września 2015 r. na temat przestępstw z nienawiści w Polsce zauważają, że wielu aktom ksenofobii można by zapobiec, gdyby władze reagowały natychmiast potępieniem. Tymczasem zdarza się, że władza wywołana do skomentowania np. aktu antysemityzmu potępia go. Sama z siebie - rzadko. A już nigdy nie zdarza się to w przypadku napaści motywowanych homofobią.

Zresztą takich aktów w Polsce oficjalnie nie ma, bo rząd nie prowadzi statystyk. Wczoraj na konferencji u rzecznika praw obywatelskich organizacje pozarządowe mówiły o najnowszych zaleceniach OBWE: by rejestrowano przestępstwa z nienawiści motywowane nie tylko - jak dziś - rasą i religią, ale także płcią, tożsamością płciową, orientacją seksualną, wiekiem czy niepełnosprawnością. Te same zalecenia od kilku lat Polska dostaje z Rady Europy, Unii Europejskiej i ONZ.

Na razie jednak żyjemy w kraju, gdzie rządzący sami wskazują palcem obywateli ""gorszego sortu"".",Wybita szyba w siedzibie KPH (Fot. KPH),"Od pogromów XIX w, przez zbrodnię kielecką (którą próbuje się usprawiedliwiać i tłumaczyć antysemickimi bredniami swoich antenatów), aż do łomotu za pedalskie spodnie. Tacy sami troglodyci. Od zawsze.-@@@-Polak lubi sobie od czasu do czasu trochę ponienawidzić. Z braku Źydów moga być Syryjczycy, chociaź ich teź nie ma.-@@@-Pani z brocha musi zapytac swojego wodza. A poniewaz ten wydaje sie zajety czyms innym, nie ma czasu na zajecie sie jakimis glupotami. Tak wiec brocha mlczy aby nie wypowiedziec sie wbrew opini tego malego parcha.-@@@-Przecież ci ""niekulturalnie korzystający z wolności słowa"" (swoją drogą dobry eufemizm wobec faktu, że chodzi o bijących innych ludzi...) są podstawą i rdzeniem elektoratu PiS, a za chwilę - uzbrojeni przez Macierewicza - będą kadrą nowej pisowskiej ""milicji obywatelskiej""...-@@@-Brawo Pani Siedlecka ! Z dziką radością czytam pani teksty bo jak bym sam je pisał. Pani jest niewiele starsza od mojej wnuczki kończącej studia, ale ponieważ wnuczkę ja tresowałem pod nieobecność rodziców, więc pani artykuły także uwielbia... (wnuczka buntownik, za moją namową nie poszła do Kom. Św. i jest teraz z tego dumna...)-@@@-Nadchodzą czasy pogromów: , wzmożenie patriotyczno-religijne i przyzwolenie rządzących to sygnal dla ogłupiałych radykałów.-@@@-Władza lubi spokój .Różnorodność społeczeństwa nie jest potrzebna .Jeden model patrioty i prawdziwego Polaka pomaga w rządzeniu .Po co konstruować państwo ,które ma zapewnić wszystkim obywatelom niezależnie od płci, wyznania i seksualnych preferencji te same prawa ? Indywidualizm jest podejrzany i dekadencki . Także pani premier jest wygodnie żyć w przekonaniu ,że ""niekulturalne"" zachowania to tylko drobne występki ,młodzież powinna się wyszumieć .-@@@-Nienawiść sączona przez kurduplowatego naczelnika musi znaleźć jakieś ujście. Będzie tylko gorzej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8034326,Kryzys_i_wspolna_armia.html",Kryzys i wspólna armia,"0
Sprawa mistrali dla Rosji wciąż nie jest przesądzona. Ale jeśli Francja je sprzeda, to cześć kadłubów może powstać w polskich stoczniach","Marcin Wojciechowski: Kryzys finansowy sprawia, że wspólna polityka obronna Unii schodzi na drugi plan. Wszyscy szukają oszczędności, a bezpieczeństwo kosztuje. Jak wytłumaczyć ludziom, że warto na nie wydawać?

Benoit d'Aboville: Kryzys wpłynął negatywnie na wszystkie budżety wojskowe, ale w różny sposób. Redukcje we Francji nie są znaczne. Nasz przemysł wojskowy może wydawać dużo i szybko, zwłaszcza na poszukiwanie nowych technologii. Natomiast Wielka Brytania czy Niemcy znacznie oszczędzają. Nie mówię już o Grecji, Hiszpanii, Włoszech.

Co w tej sytuacji robić?

- Wspólnie prowadzić projekty wojskowe. Wspólnie wydamy mniej, a zrobimy więcej. Dotyczy to zwłaszcza zakupów i produkcji nowych rodzajów broni. Ale faktycznie kryzys może sprawić, że Europa będzie jeszcze mniej wydawać na zbrojenia. Ratowanie euro może sprawić, że wspólna polityka obronna zejdzie na drugi plan. Pocieszające jest, że w sondażach wspólna polityka bezpieczeństwa i obrony jest wciąż wymieniana jako jedno z głównych życzeń Europejczyków. Ale potrzebny jest czas.

Czy Europa go nie traci?

- Coś już zrobiono, nawet sporo. Prowadzone są pierwsze wspólne operacje wojskowe - ta w Czadzie była wielkim sukcesem. Traktat lizboński ułatwia koordynację. Wcześniej każdy kraj prowadził politykę na własną rękę, co widać w Afganistanie. W sumie udział Unii jest tam bardzo duży, ale umyka to uwadze. Teraz będzie można lepiej koordynować działania Komisji i Rady Europejskiej.

Czy wspólna polityka obrony i bezpieczeństwa może pogłębić integrację europejską? Do kryzysu sądzono, że tak będzie. Teraz pojawiają się wątpliwości.

- Nie można zaniedbywać wspólnej polityki obronnej np. kosztem rolnictwa. Potrzebne są obie rzeczy. Kondycja euro jest obecnie najważniejsza, ale interesy europejskie są szersze. Problemem jest to, że liderzy europejscy mają obecnie kłopot z projektami i wizjami długoterminowymi oraz strategicznymi. Kryzys skrócił i zawęził perspektywę.

Czy jest w ogóle możliwe wyznaczenie wspólnego celu dla 27 państw tworzących Unię w polityce bezpieczeństwa?

- Wspólna europejska armia jest wciąż marzeniem, ale wiele działań podejmujemy wspólnie. Jeśli chodzi o sprawy strategiczne, to kluczowe są dwie rzeczy: Europa przestała być priorytetem dla USA - ważniejsza dla Stanów jest Azja i kwestia nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia. Poza tym zaczyna się nowy etap współpracy USA z Rosją. To nieco zmienia perspektywę. Europejczycy muszą jakoś oswoić się z tą myślą. Demograficznie i ekonomicznie rola Europy rzeczywiście się zmniejsza, ale to kolejny powód, by mówić wspólnym głosem.

Francja i Polska popierają wspólną politykę bezpieczeństwa i obrony w Unii. Jak pan widzi możliwości współpracy między naszymi krajami? W zeszłym roku sporo mówili o tym szefowie MSZ z obu krajów.

- Mamy silne historyczne podstawy do takiej współpracy. W regionie Pas de Calais co ósmy Francuz ma polskie korzenie. Polska staje się coraz ważniejszym krajem w Unii. Pogłębienie współpracy w ramach Unii nie jest już możliwe bez Polski. Cieszymy się, że Polska jest gotowa do takiej współpracy, bo był okres, gdy było to trudne. Zgadzamy się co do potrzeby Partnerstwa Wschodniego. Polska i Niemcy były dość sceptyczne wobec Unii dla Śródniemnomorza jako projektu konkurencyjnego. Ale trzeba robić obie rzeczy. Rozszerzanie przestrzeni euroatlantyckiej o Gruzję i Ukrainę nie jest dziś priorytetem, ale obowiązkiem UE jest stabilizowanie sytuacji w tych krajach. Od tego zależy nasze bezpieczeństwo. Nie można tworzyć na granicach Europy stref niestabilnych w rodzaju Bałkanów z lat 90. Ukraina jest ważna dla Europy.

Ale jak to wprowadzić w życie?

- Partnerstwo bilateralne przygotowuje drogę do wspólnych działań. Mechanizmy traktatu lizbońskiego są wciąż wykorzystywane zbyt słabo. Jest także mechanizm nowej obrony antyrakietowej. Amerykanie proponują, by włączyli się do niego sojusznicy europejscy. Elementy tego systemu istnieją we Francji czy w Niemczech. Warto pracować nad jednym wspólnym projektem, także z powodów finansowych.

Czy to, że Francja sprzedaje okręty desantowe Mistral Rosji, nie jest sprzeczne z duchem wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony w Europie?

- Nie. Części kadłubów mogą przecież powstawać w polskich stoczniach. Polska może zyskać nawet jedną trzecią tego kontraktu. Poza tym zakup mistrali nie zmienia w zasadniczy sposób siły floty wojennej Rosji. Jest ona w złym stanie, ale wciąż może operować w skali globalnej na Pacyfiku czy Morzu Śródziemnym. NATO współpracuje zresztą z marynarką rosyjską. Po drugie korekta kryzys gruziński został wywołany częściowo z winy prezydenta Micheila Saakaszwilego. NATO nie może koncentrować się wyłącznie na Gruzji. Mamy interesy globalne. Dbamy o stabilność w naszym otoczeniu, ale możemy także współpracować z Rosją, co Polska zrozumiała po tragedii w Smoleńsku. Współpracujemy z Rosją w Kirgistanie, Tadżykistanie. W czasie kryzysu gruzińskiego samoloty NATO nadal latały do Afganistanu przez rosyjską przestrzeń powietrzną.

A sprawa mistrali dla Rosji wciąż nie jest przesądzona. Premier Władimir Putin zażądał podczas ostatniej wizyty w Paryżu, byśmy przekazali Rosji także technologię. My na razie chcemy sprzedać same kadłuby, w dodatku w jednej trzeciej wyprodukowane w Polsce.

Czy to oficjalna propozycja, by kadłuby dla rosyjskich mistrali budować w Polsce?

- Na razie tylko o tym słyszałem, ale to realne. I wcale nie chodzi o to, by was jakoś zmiękczyć. Polskie stocznie są po prostu bardzo dobre i tańsze.

Rozmawiał Marcin Wojciechowski

* Benoit d'Aboville był w tym tygodniu w Warszawie na konferencji o nowej koncepcji strategicznej NATO, jest dyplomatą z wieloletnim stażem. Był ambasadorem Francji w Polsce (1997-2001), a potem w NATO (2001-2005). Na co dzień zajmuje się europejską polityką bezpieczeństwa i obrony oraz jej koordynacją z NATO",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1122066.html",Wybory - kto do Zarządu?,"0
Kto będzie wiceprezydentem Łodzi? Na razie wymienia się cztery osoby.","W Łodzi w 43 osobowej Radzie Miasta najliczniej reprezentowany jest klub SLD - 21 radnych. Liga Polskich Rodzin ma 9 radnych, ŁPO i Samoobrona po 6. Jest jeszcze jedna radna PiS, która niebawem wstąpi do klubu ŁPO. Nowy prezydent Jerzy Kropiwnicki zamierza szukać poparcia poza macierzystym ŁPO w naturalnym sojuszniku LPR.

Do Zarządu Miasta miałby - według naszych informatorów - wskazać na Marka Michalika i Marka Pykę. Z Ligi Polskich Rodzin o wiceprezydenturę mieliby ubiegać się Mirosław Orzechowski i Adam Lepa. Sekretarzem miasta ma być Włodzimierz Tomaszewski, a skarbnikiem - Grażyna Korasiewicz. Tak wynika z naszych nieoficjalnych informacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,806709.html",O Unii Europejskiej,"0
Europejskie Forum Studentów AEGEE Łódź zorganizowało szkolenie ?Poznaj Europę - Czy Unia Europejska jest dla Ciebie?"".","Europejskie Forum Studentów AEGEE Łódź zorganizowało szkolenie ""Poznaj Europę - Czy Unia Europejska jest dla Ciebie?"". Wzięli w nim udział licealiści oraz studenci kierunków ekonomicznych Uniwersytetu Łódzkiego. Prelegentem była Beata Pawełczyk z wydziału integracji europejskiej Narodowego Banku Polskiego. Uczestnicy szkolenia mogli dowiedzieć się o etapach wprowadzenia euro w państwach ""15"", o Europejskim Systemie Banków Centralnych oraz jakie kryteria Polska musi spełnić, aby wstąpić do Unii Gospodarczej i Walutowej. Dyskutowali o korzyściach i kosztach wynikających z przystąpienia do UGW. Wymienione plusy to: stabilizacja gospodarcza, eliminacja ryzyka kursowego, wyrównywanie się poziomu cen i efektywność rynków finansowych. Koszty: przystosowanie do euro systemów informatycznych i procesów operacyjnych, szkolenia pracowników, przystosowanie bankomatów, utrata dochodów z transakcji wymiany walut.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25234545,narodowa-perla-gruzji-w-czestochowie-na-scenie-wystapi-ponad.html",Narodowa Perła Gruzji w Częstochowie. Na scenie wystąpi ponad 50 osób!,"W niedzielę 6 października sceną Filharmonii Częstochowskiej zawładnie Narodowa Perła Gruzji, czyli zespół Nartebi. W barwnym i roztańczonym widowisku weźmie udział ponad 50 osób. Występ zaplanowano na godz. 18. Bilety kosztują 120 zł (parter) i 110 zł (balkon).","Narodową Perłą Gruzji nazywany jest zespół Nartebi. Kieruje nim wybitny choreograf Gogita Tatulaszwili. W ciągu ponad 10 lat swojego istnienia zespół występował już w Europie i Azji, teraz pora oczarować także polską publiczność. Nartebi zawita także do Częstochowy. Dzięki temu na scenie filharmonii zaprezentuje się aż 50 osób! Dla częstochowskiej publiczności będzie to okazja, by poznać bogactwo folkloru gruzińskiego oraz innych narodów kaukaskich.
Barwne i roztańczone widowisko zaplanowano na niedzielę 6 października na godz. 18.",Narodowa Perła Gruzji (mat. agencji Brussa),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7210474,Bp_Pieronek__Prawda_o_zwrocie_majatkow_koscielnych.html",,"0
Od pewnego czasu wzrasta nagonka na Kościół katolicki, ale także i na inne wspólnoty wyznaniowe, w tym żydowskie, dotycząca zwrotu tym wspólnotom ich własności zabranej im przez władze komunistyczne nielegalnie, a więc wbrew obowiązującym ustawom. Czy w Krakowie wracamy do PRL-u?- pyta biskup Tadeusz Pieronek.","Ta nagonka, reżyserowana przez lewicowe partie postkomunistyczne, skierowana jest zazwyczaj przeciwko komisji majątkowej ustanowionej przez ówczesny rząd w porozumieniu z Sekretariatem Konferencji Episkopatu Polski.

[...] Powołanie komisji majątkowej było uzasadnione względami prawnymi, dotyczyło bowiem naprawienia krzywd, jakie zostały wyrządzone Kościołowi katolickiemu nie przez ustawę z 1950 r. dotyczącą likwidacji dóbr kościelnych zwanych dobrami martwej ręki, oczywiście również krzywdzącą, ale ustanowioną ustawowo, ale przez bezprawne zagarnięcie dóbr, które ta krzywdząca ustawa gwarantowała Kościołowi jako jego własność. Komisja majątkowa nie orzeka w sprawie zwrotu dóbr zabranych Kościołowi ustawą o przejęciu przez państwo dóbr martwej ręki, ale tylko o zwrocie tych dóbr, które zostały zabrane Kościołowi z naruszeniem tej ustawy, czyli kiedy zabrano mu to, do czego w myśl i literę tej komunistycznej ustawy miał prawo.

Tego rodzaju działań, kiedy właścicielowi zabiera się to, co jest jego legalną własnością, nie można nazwać, zwłaszcza z punktu widzenia moralnego, inaczej niż kradzieżą. Jeżeli potępiamy człowieka, który kradnie, i żądamy, by oddał cudzą własność, to tym bardziej mamy prawo do tego, by państwo, które dokonało takiej kradzieży, a które ze swej natury powołane jest do strzeżenia publicznego porządku i przestrzegania prawa, zwróciło własność właścicielowi. [ ] Jeżeli jednostka ma poczucie krzywdy, kiedy zostanie bezprawnie pozbawiona swego, to dlaczego usiłujemy pozbawić osoby prawne, wspólnoty religijne, tego samego poczucia? Przecież ta własność jest dorobkiem życia ich przodków, a często także osób jeszcze żyjących.

Jak możemy mówić o państwie praworządnym, demokratycznym, jeżeli nie przestrzega podstawowych zasad i praw obywatelskich, wśród których prawo własności jest święte? Powstaje pytanie, dlaczego władze miasta Krakowa z taką godną lepszej sprawy determinacją walczą z postanowieniami komisji majątkowej? W zasadzie nie negują one konieczności zwrotu własności. To dobry znak. Ale czy wystarczający? Niestety, nie! Już z podstaw prawa rzymskiego wyprowadzano zasadę, że res, clamat ad Dominum, czyli rzecz (własność) domaga się właściciela, że res fructificat Domino, czyli własność przynosi owoce właścicielowi. Czyżby współcześni demokraci, zasiadający w ławach rady miasta Krakowa, nie mieli pojęcia o tych fundamentalnych zasadach prawnych i moralnych, którymi od wieków kierowały się uczciwe społeczeństwa?

Usprawiedliwieniem pretensji radnych ma być dobro miasta Krakowa. Czy rzeczywiście? Czy dobro królewskiego miasta Krakowa [ ] ma prawo popierać historyczną grabież, jakiej dokonali komuniści na Kościele katolickim i innych wspólnotach religijnych?

Oczywiście, można się odwoływać do legalizmu. Nie żyjemy już w tej epoce. Jeżeli chcemy czynić dobro dla społeczeństwa, w tym dla społeczności miasta Krakowa, czyńmy to w prawdzie. A prawda jest taka, że rzecz zabraną wbrew prawu należy zwrócić właścicielowi. Nie wyklucza to sporów o to, czy prawo regulujące zwrot własności jest zgodne z konstytucją. To zupełnie inna sprawa. Niemniej w dyskusjach, które się odbywają na ten temat, dominuje przekonanie, że wolno i że jest to w porządku, także w stosunku do zasad moralnych, kiedy nielegalny posiadacz cudzej własności nie chce jej oddać, bo jest mu ona potrzebna. Nie można kierować się zasadą, że cel uświęca środki, bo jest to zasada niemoralna.

Puenta sporu jest chyba jednak inna. Tu nie chodzi o to, kto ma rację, ale o to, kto na tym sporze może zrobić lepszy interes polityczny. Polityka, biorąc rzecz szeroko, to roztropna troska o dobro wspólne. W tym przypadku nie chodzi jednak o dobro wspólne, ale o dobro partyjne. Lewica, odpowiedzialna za grabież cudzej własności, chce się dzisiaj zaprezentować polskiemu społeczeństwu, przynajmniej w Krakowie, jako wielkoduszny rzecznik gminy Krakowa. Oskarżanie i publiczne piętnowanie radnych, którzy opowiedzieli się za podstawową zasadą moralną, że nie wolno kraść i że nielegalne pozbawienie własności trzeba naprawić jej zwrotem właścicielowi, jest cynicznym gestem, który potwierdza, że lewica w Krakowie jest niemoralna, cyniczna i opowiada się za tym, że wszystko, co Polska Rzeczpospolita Ludowa uczyniła, łamiąc prawo przez siebie ustanowione, było słuszne. Czy rzeczywiście w Krakowie wracamy do PRL-u?

To, co w tej sprawie dziwi najbardziej, to przede wszystkim to, że interes partyjny, żerujący na niskich uczuciach części społeczeństwa krakowskiego, nieznających kulis sprawy, chce ich użyć dla zdobycia dla siebie elektoratu na najbliższe wybory. Panie i Panowie, tą drogą nie zbudujecie sprawiedliwej Polski!!! [...].

* Biskup Tadeusz Pieronek, profesor kanonicznego prawa procesowego.

Powyższy tekst zamieścił portal internetowy www.franciszkanska3.pl pod tytułem ""Prawda o zwrocie majątków kościelnych. Ceterum censeo..."". Skróty i tytuł od redakcji ""Gazety"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3798287.html",Oczko od sponsorów dla Stali Gorzów,"0
Umowy ze Stalą podpisało kolejnych 21 darczyńców. - Na 99 proc. mamy też sponsora strategicznego - ogłosił prezes Władysław Komarnicki. Nazwa firmy najpoważniej finansującej gorzowski żużel zostanie zachowana w tajemnicy.","Od miesięcy jedynym kandydatem do roli sponsora strategicznego Stali była firma Moltech, która miała do budżetu klubu dołożyć 1 mln zł. - Mogę potwierdzić tylko tyle, że sponsor będzie, ale nie życzy sobie, aby ujawniać jego nazwę, bo nie chce niepotrzebnych emocji i my jego wolę uszanujemy - wyjaśnił prezes Komarnicki.

Dwa spotkania Biznes Speedway Clubu i zawarte podczas nich umowy przyniosły gorzowskiemu klubowi 1,3 mln zł. Zarząd Stali obalił mit, że nie ma lokalnych firm, które chcą wspierać żużel. Obecni darczyńcy swoje siedziby mają głównie w Gorzowie lub okolicach, a do pomagania Stali dołączają się także ci, którzy dopiero zaczną działać w naszym mieście. Galeria Askana otwarcie zapowiada na wrzesień 2007 r., a już od teraz będzie jednym z najważniejszych sponsorów jednego z zawodników młodzieżowych. - Odbudowywaliśmy gorzowski żużel metodami, które wcześniej stosowałem w biznesie - opowiadał prezes Komarnicki. - Pięć lat temu zastanawialiśmy się z kolegami z zarządu, czy w ogóle jest sens się za to brać. Klub miał ogromne długi, nie działały nawet telefony. Kosztowało nas to wiele wyrzeczeń, ale dziś, gdy widzę, że Stal ma coraz więcej przyjaciół, mogę wreszcie powiedzieć, że było warto. Reszta w rękach i motocyklach zawodników oraz trenera.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21966112,lusia-co-nie-bala-sie-smoka-o-jelenie-bonner-dysydentce-z.html","Lusia, co nie bała się smoka. O Jelenie Bonner, dysydentce z ZSRR, żonie Andrieja Sacharowa, w szóstą rocznicę śmierci [ADAM MICHNIK POLECA]","Jelena Bonner umiała ocalić siebie i odbudować własny los. Potwór zrujnował jej życie, ale nie umiał okaleczyć jej duszy. Taka była zmarła sześć lat temu obrończyni praw człowieka - z cyklu ""Adam Michnik poleca""","To wielki zaszczyt, że mogę dziś przedstawić państwu Jelenę Bonner - laureatkę Nagrody im. Hannah Arendt, moją długoletnią przyjaciółkę, z którą łączy mnie głęboka wspólnota przekonań i z którą równie długo spieram się w pewnych szczegółowych kwestiach.
Wręczanej dziś nagrodzie patronuje wybitna myślicielka XX wieku, Hannah Arendt. Nie była ona tylko filozofką i socjolożką ani tylko antyfaszystką. Była bohaterką, bo umiała nazwać po imieniu nieznane dotąd zło, które wypełzło nagle z głębin ludzkiej historii - lub z głębin ludzkiej psychiki - i niemal unicestwiło ludzkość. Historycy kultury wiedzą dobrze, że chimery zrodzone ze zbiorowej nieświadomości czerpią siłę z fałszywych imion, które sobie nadały, i że kto nazwie demona prawdziwym imieniem, ten go już na poły pokonał.
Jelena Bonner nie jest filozofką ani socjolożką, tylko zwyczajną kobietą - przez całe życie śmiało i nieustępliwie patrzyła w oczy złu, które trudno nazwać nieludzkim, bo było dużo gorsze. Pokusie ulegli artyści, poeci i myśliciele, których urzekł zimny blask totalitarnej estetyki i którzy ze zgrozą lub zachwytem stwierdzili, że oto patrzą we wrota piekieł. Zło totalitaryzmu jest ludzkie, aż nadto ludzkie. Któż potwierdzi to lepiej niż laureatka Nagrody im. Hannah Arendt?
Wciąż jest za wcześnie na radość. Rozmowa z Jeleną Bonner, 1993
Bonner miała niespełna 14 lat, kiedy totalitarny potwór zabił jej ukochanego ojca i na długie lata pozbawił matki. To było ich pierwsze starcie, pierwszy nierówny bój. Złem okazało się niemal całe otoczenie nastolatki, wszystko, co od kolebki wydawało się jej bliskie, naturalne, pewne i własne.
Taki wstrząs, nagłe wywrócenie na opak znanej rzeczywistości przez kaprys niepojętego okrucieństwa bezsensownie szpecącego obraz rzeczywistości - zniszczenie choćby iluzorycznego, ale zrozumiałego szczęścia - wszystko to było udziałem setek tysięcy ludzi, wspólnoty pokolenia i losu. Nie wszyscy przeszli tę próbę, wielu się załamało, dało się zastraszyć, niektórzy ratowali skórę, sprzedając bliskich.
Lusia Bonner nie załamała się, umiała ocalić siebie i odbudować własny los, przyswoić inne, wyższe wartości - nie szumne frazesy, tylko najprostsze ludzkie uczucia: miłość, wierność bliskim czy wyczucie prawa i prawdy estetycznej. Potwór zrujnował jej życie, ale nie umiał okaleczyć jej duszy. O wszystkim tym można przeczytać w autobiografii Bonner „Matki i córki”, według mnie najlepszej ze wszystkich świetnych książek, które napisała.
Jelena Bonner. Życiorys znaczony protestem
***
Jako 18-latka musiała stawić czoło innemu wcieleniu smoka - niemieckiemu nazizmowi. Wstąpiła do wojska, walczyła, była dwukrotnie ranna, zwyciężyła. Jednak zwycięstwo, któremu oddała najlepsze młode lata i sporo zdrowia - to zwycięstwo, którego owocami do dziś może cieszyć się Europa - Stalin skradł narodom Rosji, Związku Radzieckiego i całego bloku wschodniego.
Pamiętamy z Jeleną Bonner srogą zimę późnego stalinizmu, kiedy władający połową świata zgrzybiały dyktator wymyślał coraz to nowe poniżające sposoby zmuszenia poddanych, by składali mu krwawą przysięgę wierności. Żeby uratować się i wyżyć, trzeba było nieustannie dowodzić swej lojalności, piętnując innych, przeznaczonych do roli kolejnej ofiary. I bodaj więcej ludzi złamano psychicznie w toku ogólnonarodowych kampanii potępienia muzyki Szostakowicza, prozy Zoszczenki, wierszy Achmatowej, najnowszych zdobyczy genetyki itd. niż ucierpiało fizycznie wskutek przemocy w epoce Wielkiego Terroru. Zresztą po wojnie przemoc fizyczna była nadal stosowana w ZSRR, służąc łamaniu niepokornych.
Dla studentki medycyny Jeleny Bonner moment wyboru nastąpił w 1953 r., kiedy od niej i jej kolegów i koleżanek z roku zażądano, by „domagali się” kary śmierci dla oskarżonych o syjonistyczny spisek żydowskich lekarzy. Jelena jako jedyna na roku odmówiła. Odmowa winna była zadecydować o jej losie - dla córki wrogów ludu, jawnie występującej przeciwko karze śmierci dla wrogów ludu, nie było miejsca nie tylko na uniwersytecie, ale i na wolności. Nakaz relegowania był już gotowy, a po nim należało spodziewać się aresztu. Bonner uratowało to, że dosłownie w tych dniach umarł Stalin i „sprawa lekarzy” poszła w zapomnienie.
Spróbujmy spojrzeć na czyn Jeleny Gieorgijewny nie jak na bohaterstwo, tylko z perspektywy naszego tematu: „człowiek a totalitaryzm”. Ogólnie rzecz biorąc, totalitaryzm nie żąda bezpośredniego udziału w zbrodni. Nie zmusza nikogo, by był koniecznie katem czy donosicielem. Totalitarna władza rozumie podświadomie, że w społeczeństwie zawsze znajdzie się dostatecznie dużo dobrowolnych katów i dobrowolnych donosicieli, i że ci wolontariusze będą z entuzjazmem i satysfakcją robić swoje.
Tym, czego bardzo potrzebuje totalitarna władza, jest symboliczny udział w egzekucjach możliwie dużej liczby ludzi, najlepiej całego społeczeństwa. Po pierwsze, władza wierzy, że nawet symboliczny współudział w represjach tworzy między ludźmi swoistą więź krwi, umacniając ich lojalność. Po drugie związanie z mordem dużej rzeszy współobywateli nadaje dyktaturze, jej teorii i praktyce, pewne pozory legitymizmu, reżim może bowiem powoływać się na „wolę narodu”.
Odmowa Jeleny Bonner przyjęcia tego, co Heinrich Böll nazwał „sakramentem byka”, nie była z perspektywy totalitarnej władzy prywatną kwestią sumienia, tylko naruszeniem ładu społecznego, zamachem godzącym w fundamenty reżimu. Ze swego punktu widzenia reżim miał rację. Gdyby każdy sam decydował, czy akceptuje działania władz, szybko niewiele by zostało z totalnego systemu. Nie jest totalitarny ustrój, w którym władza nie bierze pod uwagę opinii publicznej, ale i ludzie myślą i mówią, co chcą, nie oglądając się na władzę. Tego rodzaju system społeczny - nawiasem mówiąc, tak właśnie mają się na razie sprawy we współczesnej Rosji - najlepiej nazywać autorytaryzmem. Po prawdzie zły to system, ale mimo wszystko nie totalitarny.
***
Wróćmy do epizodu z 1953 r. Władza miała wszelkie powody, by sądzić, że Bonner istotnie zagraża fundamentom radzieckiego ustroju społecznego, i gdyby była bardziej konsekwentna, postępek ten nie uszedłby na sucho nawet po wyciszeniu „sprawy lekarzy”.
Kolejny etap uwolnienia własnego sumienia polega w totalitaryzmie na uświadomieniu sobie, że samo nieuczestniczenie w zbrodni nie zwalnia od tego, co Karl Jaspers nazwał „winą polityczną”, a my wolimy dziś nazywać obywatelską odpowiedzialnością. W społeczeństwach późnototalitarnych ta właśnie świadomość owocuje pojawieniem się dysydentów. W tym miejscu wypada mi poczynić parę zastrzeżeń.
Po pierwsze, obywatelska odpowiedzialność nie może być wyłącznie symboliczna. Według mnie wymaga ona przede wszystkim obywatelskich czynów, dostrzegalnej działalności społecznej. W pewnych przypadkach i sytuacjach może to być publiczny protest, w innych praca pozytywna, np. pomoc więźniom politycznym lub rozpowszechnianie rzetelnych informacji. Tym właśnie zajmowali się radzieccy dysydenci - protestowali przeciwko samowoli władzy i represjom politycznym, rozpowszechniali prawdziwe informacje (które władze nazwały oszczerstwami), pomagali więźniom politycznym. Jelena Gieorgijewna robiła jedno, drugie… i trzecie.
Drugie zastrzeżenie jest takie, że wzięcie na siebie obywatelskiej odpowiedzialności jest czymś bardzo osobistym. Główny błąd Jaspersa polegał wedle mnie na uznaniu, że można kogoś obarczyć „winą polityczną”, czyli obywatelską odpowiedzialnością za zbrodnie reżimu. Przecież nawet demokratyczne społeczeństwa, które dopuszczają i promują obywatelskość, nie każą nikomu być obywatelem. Obywatelskość przymusowa jest moim zdaniem sprzeczna z podstawową ideą demokracji - ideami społeczeństwa otwartego i wolnego wyboru. Odrzucam więc niekrasowowskie „obywatelem być musisz”. Tak czy inaczej, dysydenci nie domagali się od innych dysydenckiego zaangażowania, nie namawiali nikogo, by szedł w ich ślady.
I trzecie zastrzeżenie. Hannah Arendt, opierając się na swoim ludzkim i historycznym doświadczeniu, stworzyła teorię dojrzałego totalitaryzmu - totalitaryzmu w apogeum swej potęgi, społeczeństwa nie tyle absolutnie totalitarnego (takiego po prostu nie ma, jak nie ma w przyrodzie zera absolutnego), ile zbliżonego do orwellowskiego ideału. Krajami totalitarnymi były w tym sensie stalinowski Związek Radziecki, hitlerowskie Niemcy, oczywiście maoistowskie Chiny i Iran Chomeiniego. Cechą rozpoznawczą dojrzałego totalitaryzmu jest masowy, bezlitosny terror uniemożliwiający wszelką działalność obywatelską oprócz co najwyżej podziemnej, terrorystycznej, wszelką opozycję.
Historie rosyjskich dysydentów autorstwa Aleksandra Podrabinka. ""Ale Historia"" poleca książkę
***
Skoro mowa o radzieckich dysydentach, pamiętać należy, że pojawili się oni w okresie, powiedzmy, wegetariańskim, kiedy smok przeżarł się ludzkim mięsem lub zestarzał się i opadł z sił. Taki skapcaniały, słabowity totalitaryzm stwarza warunki niezbędne narodzin liczącego się społecznie ruchu dysydenckiego. Tak więc dysydencka działalność Jeleny Bonner, jak i cały dysydencki ruch w ZSRR w jakimś sensie podważają uniwersalność teorii Hannah Arendt i jej kontynuatorów, m.in. Alaina Besançona. Według mnie jest to dodatkowy argument za tym, że nagroda ta została przyznana słusznie, bo nie mam wątpliwości, że sama Hannah Arendt z radością przyjęłaby taką korektę.
Losy Jeleny Bonner nie są najlepszą ilustracją ostatniej tezy. Pod koniec swej dysydenckiej działalności padła ofiarą bezprecedensowej kampanii kłamstw i oszczerstw, nagonki, z jaką nikt z nas nie miał choćby w przybliżeniu do czynienia. Powodem tego był oczywiście jej związek z Andriejem Sacharowem, którego bezpieczniacy uważali za „przywódcę ruchu dysydenckiego”. Była to rzecz jasna kompletna bzdura - żadnych wodzów, chwała Bogu, nie mieliśmy. Lecz to się nie mieściło w bezpieczniackich głowach - oni ciągle szukali „wodzów”, „ideologów”, „powiązań”. Obsadziwszy Sacharowa w roli wroga numer jeden, zaczęli szukać sposobów, by go złamać.
Andriej Sacharow. Sumienie wolnej Rosji
Jak najłatwiej złamać człowieka? Uderzając w jego bliskich. Tak więc mniej więcej na początku lat 80. głównym strategicznym celem ogromnego aparatu bezpieczeństwa stało się rozkręcanie wrednej kampanii oszczerstw wymierzonej w niemłodą już kobietę, weterankę II wojny światowej i inwalidkę wojenną, a także, co szczególnie podłe, w jej dzieci. Jelena Gieorgijewna wytrwała i nie poddała się w obliczu najpotężniejszej w świecie machiny represji. Rzecz to zdumiewająca, świadectwo niezłomności ludzkiego ducha, samo w sobie zasługujące na każdą nagrodę.
Jednak historia ta świadczy także o tym, że z początkiem lat 80. totalitarne państwo nie było już wszechmocne. Jeleny Bonner, zdemaskowanej jako syjonistyczna emisariuszka przy Sacharowie, nie rozstrzelano bez sądu w podziemiach Łubianki ani nie przejechał jej samochód w ciemnym zaułku, choć w kulminacyjnym momencie antysacharowowskiej kampanii kagebiści mieli na to wielką ochotę - sami się nakręcali, a jej wytrwały opór wzmagał tylko złość tych szakali.
Jednak przed ostatnią kampanią nienawiści i zsyłką do miasta Gorki [rok 1980] dysydencka biografia Jeleny Gieorgijewny była dość typowa dla dzielącego jej losy pokolenia. Zaczęło się, o ile się nie mylę, od pomocy więźniom politycznym, od samizdatu, od fermentu, który ogarnął Moskwę w drugiej połowie lat 60. A skończyło się w 1972 r. demonstracyjnym rzuceniem legitymacji partyjnej, konferencjami prasowymi, obserwowaniem procesów dysydentów, członkostwem w moskiewskim oddziale Komitetu Helsińskiego itp.
Czy to był protest? Tak, to był protest, także, jak sądzę, przeciwko własnej okaleczonej młodości, przeciwko zamordowaniu ojca i zmarnowaniu życia matce, przeciw temu, że zwycięstwo w wojnie, w której walczyła, nie przyniosło wolności krajowi, przeciwko prześladowaniu myśli, słowa i sztuki.
Ale nie był to tylko protest - także wyczerpująca, twórcza praca kosztem wielkich wyrzeczeń. Kto np. wie, że Jelena Gieorgijewna Bonner była jedną z osób, które przekazały na Zachód obozowe zapiski jej dawnego przyjaciela Eduarda Kuzniecowa, a także jedno z najwybitniejszych dzieł rosyjskiej literatury XX wieku, powieść Wasilija Grossmana „Życie i los”?
***
Myślę, że postąpiłbym niestosownie i nieuczciwie wobec Jeleny Gieorgijewny, gdybym pominął w tym przemówieniu dzielące nas różnice. Uważam za zaszczytny obowiązek bronić mego punktu widzenia w sporach z ludźmi, których kocham i szanuję. Niezależnie od charakteru tego wystąpienia, byłoby poniżające dla Jeleny Bonner, gdybym obłudnie tuszował rozbieżności między nami. Nie zamierzam, Boże broń, wdawać się w polemiki, uzasadniać mojego stanowiska ani podważać poglądów laureatki. Jednak szacunek, jaki do niej żywię, każe mi wskazać główne punkty sporne.
Przede wszystkim jest to bardzo teoretyczna kwestia, wokół której przelano we współczesnym świecie najwięcej krwi - chodzi o prawo narodów do samostanowienia. Jestem zdecydowanie przeciwny zaliczaniu go do praw człowieka, choć zgadzam się, że w innych konkretnych sytuacjach - być może w przypadku Czeczenii - samostanowienie byłoby mniejszym złem i wyjściem z obecnego impasu. Jelena Bonner równie zdecydowanie uważa to „prawo” za bodaj najważniejsze. Często też powołuje się na pogląd Andrieja Dmitrijewicza Sacharowa. Korzystając z okazji, chcę powiedzieć ci, Lusiu, że gdyby Andriej pojawił się tu i zaczął bronić swego stanowiska, sprzeciwiłbym się mu równie zdecydowanie, jak sprzeciwiam się tobie.
Nie jest to bowiem ani dla Rosji, ani dla reszty świata problem czysto teoretyczny. Są też inne kwestie, w których różnimy się zasadniczo z Jeleną Gieorgijewną. Są rozbieżności, które nieżyjący już pisarz i dysydent Andriej Siniawski uznałby za „czysto stylistyczne”, a jednak bardzo istotne.
Mam nadzieję, że uda się nam jeszcze podyskutować do woli. Teraz zaś pozdrawiam Bremę, Fundację Heinricha Bölla i Towarzystwo im. Hannah Arendt, którym gratuluję słusznego, w istocie jedynego możliwego wyboru laureatki nagrody jej imienia, wyboru jakże pasującego do koncepcji tego wyróżnienia, a Jelenie Gieorgijewnie wyróżnienia jakże pasującego do jej osoby i biografii.
Brema, 25 listopada 2000 r.
przeł. Sergiusz Kowalski
*Siergiej Kowaliow - ur. w 1930 r., rosyjski obrońca praw człowieka, z wykształcenia biolog. W czasach ZSRR dysydent, w latach 1974-87 w łagrze i na zesłaniu. W latach 1993-96 przewodniczący Komisji Praw Człowieka przy prezydencie Rosji, 1994-95 - rzecznik praw obywatelskich. Tekst to jego przemówienie wygłoszone z okazji otrzymania przez Jelenę Bonner w 2000 r. Nagrody im. Hannah Arendt","Jelena Bonner i Andriej Sacharow, czerwiec 1988 r.",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4656405.html",Ksiądz Boniecki mówił do lampy,"0
IPN zaprosił do Łodzi ks. Adama Bonieckiego, redaktor naczelny ?Tygodnika Powszechnego? przez dwie godziny sypał anegdotami, opowiadał o historii swojego pisma i granicach kompromisu z władzami PRL.","""Tygodnik"" przez kilkadziesiąt lat był pismem niezwykłym. - Robione przez kilku ludzi, szatę graficzna miało fatalną, teksty dopchane kolanem - niektóre długie na trzy ogromne strony gazetowe - mówił ks. Boniecki. - A mimo tego znikało z kiosków. Było poszukiwane i pożądane.

Dlaczego? - Bo było ośrodkiem ludzi, którzy podobnie myśleli i umieli czytać między wierszami. Oni potrafili prowadzić dyskusje o historii w taki sposób, że by odpowiedzieć jak funkcjonować w PRL.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,20787886,david-thouless-duncan-haldane-i-michael-kosterlitz-laureatami.html","Nagroda Nobla z fizyki 2016. David Thouless, Duncan Haldane i Michael Kosterlitz otrzymali ją za teorię topologicznych przejść fazowych","17
Tegoroczny Nobel za wybitne osiągnięcia w dziedzinie fizyki trafił do Davida Thoulessa, Duncana Haldane'a i Michaela Kosterlitza. Komitet Noblowski docenił ich pracę w dziedzinie topologicznych przejść fazowych i topologicznych faz materii.","We wtorkowe przedpołudnie Szwedzka Akademia przedstawiła tegorocznych laureatów Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki. Wyróżnienie za wybitne osiągnięcia w tej dziedzinie przyznawane jest od 1901 r. Właśnie fizykę Alfred Nobel wymienił na pierwszym miejscu w swoim testamencie ustanawiającym nagrodę. Pod koniec XIX wieku uważano ją za siłę napędową całej nauki. Do 2015 roku Nobla z fizyki przyznano 109 razy, wyróżniając 200 naukowców.

W tym roku mamy aż trzech laureatów: Davida Thoulessa, Duncana Haldane'a i Michaela Kosterlitza.

The Nobel Prize
✔
@NobelPrize
BREAKING NEWS #NobelPrize in Physics 2016 to David Thouless, Duncan Haldane and Michael Kosterlitz
3 260
09:47 - 4 paź 2016 · Stockholm, Sweden
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 486




Nagroda Nobla z fizyki za topologiczne przejścia fazowe

- Jestem trochę Brytyjczykiem, czy jak kto woli flegmatykiem, dlatego nie zemdlałem po otrzymaniu wiadomości, że dostałem Nobla - powiedział Duncan Haldane. Bliscy omdlenia byli natomiast dziennikarze, którym przyszło relacjonować nagrodzone osiągnięcia, bo są one bardzo abstrakcyjne i trudne do przełożenia na język zrozumiały dla laików.

- Od 20 lat komentuję w mediach Nagrody Nobla i nigdy wcześniej nie spotkałem się z tak trudnym tematem - mówi nam prof. Krzysztof Meissner z Uniwersytetu Warszawskiego.

Komunikat Komitetu Noblowskiego głosi, że nagrodę przyznano za ""teoretyczne odkrycie topologicznych przejść fazowych oraz topologicznych stanów materii"".

Topologiczne stany materii i przejścia fazowe. Czym one są?

Chodzi przede wszystkim o materiały, mające postać tak cienkiego plasterka, że można je praktycznie uważać za twór dwuwymiarowy. Fizycy zaczęli się interesować takimi cienkimi strukturami w ślad za miniaturyzacją układów elektronicznych. Najgłośniejszym przykładem jest grafen - dwuwymiarowy plasterek z atomów węgla, który może zrewolucjonizować elektronikę. Za jego odkrycie w 2010 r. przyznano Nobla.

Zgodnie z klasyczną teorią w dwuwymiarowych materiałach nie ma mowy o zwykłych przejściach fazowych, np. takich jak w wodzie, która zmienia swój stan skupienia. Cząsteczki wody, które poruszają się chaotycznie, nagle w temperaturze 0 st. C ulegają uporządkowaniu i grzecznie umieszczają się w węzłach symetrycznej sieci. W ten sposób ciecz zamienia się w ciało stałe, czyli lód. A chaos w porządek. Przy okazji zostaje ""złamana symetria"" układu - woda nie ma żadnych wyróżnionych osi, tak jak kryształ ciała stałego.

Innym przykładem takiego przejścia fazowego jest trwałe namagnesowanie metalu (ferromagnetyka), kiedy poszczególne momenty magnetyczne (""magnesiki"") atomów tworzących metaliczną sieć wszystkie jak na rozkaz ustawiają się równolegle do siebie.

W dwuwymiarowym płaskim świecie takie uporządkowanie jest niemożliwe, bo - jak udowodniono - na przeszkodzie stoją cieplne fluktuacje.

W latach 70. zeszłego wieku tegoroczni nobliści odkryli jednak, że w takich dwuwymiarowych materiałach teoretycznie może pojawić się uporządkowanie, ale całkiem innego rodzaju. Momenty magnetyczne atomów układają się tak, że tworzą lokalne wiry (takie niewielkie magnetyczne tornada). Zawsze są to pary złożone z wiru lewo- i prawostronnego.

Z matematycznego punktu widzenia wir jest defektem topologicznym, tj. strukturą, której nie da się zlikwidować za pomocą takich operacji, jak rozciąganie czy zaginanie materiału. Można się go tylko pozbyć w sposób radykalny - na przykład przez rozerwanie, co przedstawiciel Komitetu Noblowskiego osobiście zademonstrował na precelku:



Z punktu widzenia matematyki precel z dwoma dziurkami ma inną topologię niż opona, która ma tylko jedną dziurę. Ale kiedy rozerwie się jeden z otworów precelka (co można porównać do przejścia fazowego) - oba kształty staną się już topologicznie równoważne.

- Warto podkreślić, że pionierami w rozwoju topologii, z której teraz korzystają fizycy, byli przedstawiciele polskiej międzywojennej szkoły matematycznej - zauważa prof. Krzysztof Byczuk z Instytutu Fizyki Teoretycznej UW.

Okazało się, że ta piękna matematyczna teoria sprawdza się w naturze. Została eksperymentalnie potwierdzona. Odkryto różnego rodzaju topologiczne stany i przejścia fazowe w rzeczywistych magnetycznych filmach, nadprzewodzących warstwach i nadciekłym helu. I to nie tylko w cienkich warstwach, ale i w zwykłych, grubych, tj. trójwymiarowych próbkach materiałów. Własności materii znajdującej się w jednej z topologicznych faz nie zależą od tego, z czego jest ona zbudowana, lecz od jej globalnych parametrów (pewnych niezmienników topologicznych, takim niezmiennikiem jest np. liczba dziur w preclu).

Topologiczne izolatory, nadprzewodniki czy metale należą obecnie do najbardziej ""gorących"" tematów badań.","Duncan Haldane, David Thouless i Michael Kosterlitz. Laureaci Nagrody Nobla z fizyki 2016 (DOMINICK REUTER, HANDOUT / REUTERS, Trinity Hall University of Cambridge)","Zadziwia mnie, że Komitet Noblowski nie dał nagrody za fale grawitacyjne. Nie wiem, czy ktokolwiek dostał Nobla za Ogólną Teorię Względności Einsteina, co zakrawa na niedorzeczność, biorąc pod uwagę jej znaczenie dla opisu widzialnego i niewidzialnego Wszechświata. Pomijam już to, że nie dostał jej sam Einstein ale dzisiaj już praktycznie nie żyje żaden fizyk, którego można by uhonorować za OTW, poza profesorem Trautmanem z Uniwersytetu Warszawskiego, który udowodnił, że fale te istnieją realnie i niosą energię, a więc można je mierzyć. W tym roku je odkryto.-@@@-Coraz bliżej Boga ,czy coraz dalej./?Zadziwiające jest to ,że jak tworzył świat ,zaksięgowalł tyle zagadek ,/?Po to aby sprawdzać ludzki rozum?Jedno jest pewne -kobieta powstała z żebra Adama ,co potwierdzili wczoraj faszyści atakujący policję.-@@@->>...przykładem przejścia fazowego jest trwałe namagnesowanie ferromagnetyka, kiedy poszczególne momenty magnetyczne atomów tworzących metaliczną sieć wszystkie jak na rozkaz ustawiają się równolegle do siebie. W dwuwymiarowym płaskim świecie takie uporządkowanie jest niemożliwe, bo - jak udowodniono - na przeszkodzie stoją cieplne fluktuacje.<< Może ktoś mnie sprostuje (PC?), ale o ile pamiętam ze studiów, to istnieje dowód Onsagera istnienia uporządkowanych stanów magnetycznych w dwuwymiarowym modelu Isinga. Czyli, mówiąc po ludzku, porządku magnetycznego w płaskim świecie.-@@@-Gratulacje!-@@@-Łebskie chłopy!-@@@-Byle kopacz z premier league tylko by wzruszył ramionami na taka wypłatę.-@@@-Oczywiście trzeba też brać pod uwagę słynny ""mieszak Haldana"" :-)-@@@-Chyba we wtorkowe przedpołudnie, a nie w poniedziałkowe! Wczoraj był nobel medyczny!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5549675,Obama_na_prezydenta_Europy.html",Obama na prezydenta Europy,"0
Nic tak nie doskwiera Unii jak brak przywództwa. Europa potrzebuje polityka, który porwałby Europejczyków","Sierpień to dla Unii Europejskiej czas zasłużonego oddechu. Na miesiąc Europa znika właściwie z politycznej mapy świata. Na urlop idą instytucje UE, a większość europejskich rządów działa na pół gwizdka. W tym roku Europa potrzebuje jak nigdy wypoczynku, i to refleksyjnego.

Ostatnim znaczącym politycznym wydarzeniem przed wakacjami była skrojona głównie na potrzeby kampanii wyborczej w USA europejska podróż kandydata na prezydenta USA - Baracka Obamy. Entuzjazm, z jakim powitało go 200 tys. Niemców w Berlinie, i ciepłe przyjęcie w Paryżu pokazują mankament czegoś, co określa się jako ""europejską konstrukcję"". Uwielbienie Europejczyków dla Obamy jest dowodem na ""europejską chorobę sierocą"".

W przypadku Europy nie tyle chodzi o rzeczywistą mamę czy tatę (choć Europa miała w przeszłości ojców w postaci Roberta Schumana czy Jeana Monneta), ale brak przywódcy, który dziś pełniłby funkcję ojca lub matki - dopieścił Unię, sprawił, że wszyscy jej obywatele czuliby się bezpieczni, doceniani, itd.

Każdy z wielkich unijnych przywódców jest ""za mały"", by porwać Europejczyków i zmobilizować do większej integracji politycznej. Tam, gdzie nie brakuje przywództwa, brakuje też więzi, poczucia sensu bycia razem, dyscypliny i energii. A to są właśnie największe mankamenty całkiem sprawnego mechanizmu, jakim jest europejska integracja.

Najbardziej europejska z przywódców Angela Merkel jest zbyt niemiecka, by porwać Hiszpanów, Francuzów, nie mówiąc już o Polakach. W dodatku niebawem ma u siebie wybory i całą energię skupi na politycznej walce z obecnym koalicjantem SPD.

Nicolas Sarkozy, z którym wiązano duże nadzieje, po roku błyszczenia wypalił się we Francji. Choć po powołaniu Unii dla Śródziemnomorza ściągnął na Francję oczy Europy, wciąż nie budzi zaufania w całej UE. A poza tym czy którykolwiek z Brytyjczyków powierzyłby przywództwo Francuzowi? Albo na odwrót?

Każdy z tych potencjalnych liderów dba bardziej o swych własnych wyborców niż Europejczyków. Nie można mieć do nich o to pretensji - to Niemcy, Francuzi czy Brytyjczycy rozliczają ich z politycznej działalności, a nie wyimaginowani ""europejscy unici"".

Europa pokochała Obamę nie dlatego, że jest geniuszem albo że mówi wyjątkowo oryginalne rzeczy, ale ponieważ nie jest Bushem, którego stara Europa nie znosi i ma w sobie to coś, czego brakuje rodzimym liderom. Przywództwo to za oceanem warunek sine qua non bycia prezydentem. W Europie na odwrót - prezydentem Europy zostałby zapewne polityk najmniej widoczny i kontrowersyjny.

Unijny prezydent byłby, jak mawiał kiedyś Lech Wałęsa, ""zderzakiem"". ""Zderzak"" zaś ma to do siebie, że służy do pomniejszania negatywnych skutków zderzeń - w tym wypadku ścierających się interesów 27 krajów członkowskich. To oczywiste, że mało kto zechce się identyfikować ze ""zderzakiem"".

Dlatego może to i dobrze, że Irlandczycy odrzucili w czerwcu traktat z Lizbony, wywracając do góry cały europejski kalendarz. Na początku przyszłego roku miał powstać urząd przewodniczącego UE, czyli właśnie prezydenta ""zderzaka"". Ponieważ traktat z Lizbony nie wejdzie w życie zgodnie z planem, na prezydenta przyjedzie nam poczekać dłużej, a Europa ma szansę przemyśleć na nowo kwestię swego przywództwa.

Tu jednak jestem pesymistą. Jednym z warunków, by narodziło się europejskiego przywództwo, jest powstanie europejskiej opinii publicznej, co dziś wciąż wydaje się marzeniem. Wspólna Europa budowana od ponad pół wieku nie dorobiła się jeszcze nawet ""dziennikarstwa europejskiego"", a co tu dopiero mówić o europejskiej opinii publicznej!

Choć w Brukseli pracuje kilkuset korespondentów mediów z całego świata, każdy zajmuje się Unią z perspektywy własnego kraju. Każdy zaściankowo dogląda swych narodowych interesów równie skrupulatnie jak negocjatorzy przy unijnym stole.

Paradoksalnie dziś jedyną gazetą paneuropejską, czyli starającą się objąć to, co dzieje się w całej Europie, a nie tylko w Unii, jest amerykański ""International Herald Tribune"".

Prawdziwego przywództwa nie zastąpi też tzw. prezydencja, czyli obecnie funkcjonujący system kierowania UE przez pół roku przez jedno z państw. Europa musi wybrać takiego przywódcę, którego znaliby i podziwiali hodowcy reniferów z Inari w fińskiej Laponii i właściciele bistro w Algarve na krańcu Portugalii. Przydałby się nam jakiś taki europejski Obama.",fot. AG,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23012948,przekazali-dutkiewiczowi-puchar-za-wroclawski-smog.html",Przekazali Dutkiewiczowi puchar za wrocławski smog,Działacze Partii Razem i Partii Zieloni przekazali Rafałowi Dutkiewiczowi puchar za wrocławski smog. Od kilku dni miasto jest najbardziej zanieczyszczonym miastem na świecie.,"Puchar, który Partia Razem i partia Zieloni przekazali przez biuro podawcze prezydentowi Rafałowi Dutkiewiczowi, „ma być trofeum” za to, że Wrocław w ostatnich dniach był najbardziej zanieczyszczonym miastem na świecie.
Czytaj także:
Smogowy rekord świata. Wrocław był najbardziej zanieczyszczonym miastem świata, ale magistrat milczy
– Ten smog jest skutkiem wieloletnich zaniedbań Rafała Dutkiewicza, który doprowadził do sprzedaży miejskiej sieci ciepłowniczej i nie ma wpływu na przyłączenie do niej kolejnych budynków – tłumaczy Iwo Augustyński z Partii Razem. – Skandalem jest, że prezydent nie dba o zdrowie i życie mieszkańców miasta.
Razem i Zieloni podają, że corocznie we Wrocławiu z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera około tysiąca osób.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Nie broniąc obecnej administracji miasta, jestem ciekawy skąd Zieloni biorą takie dane dotyczące umierania z tytułu smogu. O ile wiem, nie są prowadzone żadne statystyki. Nacjonalizacja sieci ciepłowniczej nic nie da, proponuje jak Kraków określić krótki termin wymiany pieców i już. 3-4 lata i już, problem polega pewnie na tym, iż mieszkańcom pewnie się to nie spodoba z racji większych kosztów grzewczych. Jak ma serce z portfelem walczyć?-@@@-I niestety coraz więcej Wrocławian będzie umierać na raka płuc, mimo, że mogli nigdy nie wypalić choćby jednego papierosa - oddychamy zatrutym powietrzem, ale co tam, przecież Wrocław to miasto sukcesu jak mówią jego włodarze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22613036,malopolska-globalne-wyzwania-regionalne-rozwiazania.html","Małopolska - globalne wyzwania, regionalne rozwiązania","W poniedziałek w Sukiennicach rozpoczęła się X Konferencja Krakowska zatytułowana ""Małopolska - globalne wyzwania, regionalne rozwiązania"". We wtorek paneliści skupią się przede wszystkim na europejskiej polityce przemysłowej, kwestiach ekonomicznych oraz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego.","W poniedziałek, 6 listopada, odbyły się dwa panele, podczas których dyskutowano o problemach Europy. Poruszano takie kwestie jak cyberzagrożenia, współczesne oblicza wojny oraz postawy wobec terroryzmu. Nie zabrakło również wątków polskich, mówiono m.in. o rynku pracy czy emigracji.
– Wszyscy jesteśmy naczyniami połączonymi z Unią Europejską. Skala emigracji w Polsce stale rośnie, już 2,5 mln rodaków przebywa poza granicami kraju. Powodów nie należy upatrywać tylko w finansach, ale także w braku możliwości rozwoju w Polsce (tak przyznaje już nawet 30 proc. Polonii) czy chęci poznania świata. Polską racją stanu powinno być nakłonienie do powrotu Polaków – przekonywał Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL, jeden z panelistów.
Z kolei we wtorek 7 listopada (dyskusje od 9.30 do 14) paneliści skupią się przede wszystkim na europejskiej polityce przemysłowej, kwestiach ekonomicznych oraz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego. Poruszone zostaną tematy globalizacji, konsumpcyjnego trybu życia oraz dialogu społecznego. Wszystkie debaty odbędą się w ramach czterech specjalnie wydzielonych na ten dzień paneli o tematyce gospodarczej i społecznej.",Władysław Kosiniak-Kamysz (JAKUB WŁODEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23591298,dzialka-na-pradniku-czerwonym-do-sprzedania-a-mogla-byc-czescia.html",Działka na Prądniku Czerwonym do sprzedania. A mogła być częścią parku,"Miasto sprzedaje działkę na Prądniku Czerwonym, która mogła być częścią parku. To nie pierwszy raz, kiedy krakowska zieleń dostaje rykoszetem po decyzjach urzędników i radnych.","Działka przy ul. Olszeckiej 41 wkrótce może trafić w prywatne ręce. Prezydent Krakowa wystawił ją właśnie na sprzedaż za 6 mln zł. Dziś poza zielenią znajdują się tu jedynie zniszczone zabudowania. I choć to jedna z wielu nieruchomości, jakie w ciągu roku sprzedaje miasto, akurat na tę transakcję uwagę zwrócili mieszkańcy Prądnika Czerwonego.
Dlaczego? Ich zdaniem działka mogłaby zostać włączona do sąsiedniego parku Zaczarowanej Dorożki albo do obiecywanego od lat parku rzecznego Sudoł.
Radny interpeluje
„Od lat mówi się o powstaniu parku rzecznego wzdłuż potoku Sudoł, a teraz deweloper zabuduje ten rekreacyjny teren? Czy zamiast biurowca (...) nie moglibyśmy stworzyć czegoś pożytecznego dla społeczności lokalnej?” – zapytał w liście do radnych Dzielnicy III jeden z mieszkańców.
Interpelację w tej sprawie napisał już radny „Trójki” Dominik Jaśkowiec. Tyle że ten sam radny wespół z koleżankami i kolegami z rady miasta w marcu zagłosował... za sprzedażą działki przy ul. Olszeckiej 41. – Wtedy nie było pomysłów na inne jej przeznaczenie. Mieszkańcy dopiero teraz wyszli z taką propozycją, dlatego zapytałem prezydenta, czy nie warto zrezygnować ze sprzedaży – tłumaczy się radny Jaśkowiec.
Spostrzeżenia mieszkańców są o tyle uzasadnione, że działka przy ul. Olszeckiej jest objęta miejscowym planem zagospodarowania. Według jego zapisów nowy właściciel będzie mógł postawić tam nawet 11-piętrowy biurowiec. Taki scenariusz jest tym bardziej prawdopodobny, że ta część Prądnika Czerwonego od dawna jest łakomym kąskiem dla deweloperów – po sąsiedzku zakon pijarów wybudował niedawno biurowiec Astris. Prezydent uzasadnia jednak transakcję nieopłacalnością remontu istniejących tam zabudowań i tym, że działka jest przeznaczona właśnie pod usługi.
Budżet miasta nie jest z gumy
Przykład działki na Prądniku Czerwonym to jednak nie pierwsza sytuacja, kiedy mieszkańcy mają inne zdanie co do tego, jak wykorzystać gminną nieruchomość, niż urzędnicy. Do podobnej sytuacji doszło przed rokiem, gdy ważyły się losy terenu po dawnym motelu Krak. Miasto uległo wówczas presji społecznej i wycofało się z przetargu na sprzedaż działki, by zachować jego najcenniejszą, zadrzewioną część. W przyszłości powstanie tam park.
Podobnie potoczyły się losy działki przy Karmelickiej. Dopiero presja społeczna spowodowała, że władze miasta zrezygnowały z jej sprzedaży. Tam też będzie park.
Dlaczego miasto, gospodarując swoimi nieruchomościami, rozmija się czasem z potrzebami krakowian? Urzędnicy twierdzą, że oczekiwania mieszkańców to jedno, a inną kwestią jest biznes. Lista zielonych działek w Krakowie, których wykupu chcieliby mieszkańcy, jest długa, ale budżet miasta nie jest z gumy. Na kupowanie zieleni pod parki samorządom pozwala Ustawa o gospodarce nieruchomościami, do której park, skwer i promenada zostały wpisane jako cele publiczne. Ale do tego z kolei potrzeba zgody właścicieli atrakcyjnych, zielonych gruntów i zanim dojdzie do porozumienia, mijają nieraz lata, co pokazują żmudne negocjacje wykupów parku Jalu Kurka czy Lasu Borkowskiego.
To kompromis
Czemu w takim razie władze dobrowolnie wypuszczają z rąk taką nieruchomość jak przy ul. Olszeckiej 41? Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta, nazywa to kompromisem.
– Jeśli mamy działkę z funkcją usługową, jak ta na Prądniku Czerwonym, a więc prawdopodobieństwo jej sprzedaży jest wysokie, a w okolicy mieszkańcy mają już dostęp do parków, to ją sprzedajemy. Za te pieniądze możemy kupić teren pod park w dzielnicy, gdzie tej zieleni brakuje.
Rzeczniczka przypomina przy tym, że nowe tereny, np. pod parki, miasto może pozyskiwać wyłącznie za pieniądze, które samo zarabia. – Na te dochody składają się m.in. opłaty i podatki, ale w dużej mierze są to przychody z obrotu nieruchomościami. Kraków nie posiada ich za wiele, dlatego musimy nimi dobrze gospodarować – mówi Chylaszek.
Projekt leży w szufladzie
Dokumentem, który miał jednoznacznie pokazać, które zielone tereny miasto może sprzedać, a które kupić, były „Kierunki rozwoju i zarządzania terenami zieleni w Krakowie na lata 2017–2030”. Projekt uchwały niestety od blisko roku leży w szufladzie wiceprezydent Krakowa Elżbiety Koterby.
– Kłopot z tym dokumentem polega na tym, że jeśli coś zostało w nim opisane jako zieleń, a w planie zagospodarowania są tam np. usługi, to oznacza, że trzeba zmienić plan – mówią nam pracownicy ZZM. Przypominają, że od kiedy przez Polskę przeszło słynne „lex Szyszko” i miasta straciły miliony drzew rosnących na gruntach prywatnych, to właśnie na gminach ciąży większa odpowiedzialność za zieleń.
Andrzej Hawranek, przewodniczący miejskiej komisji budżetowej, podlicza, ile Kraków „zarabia” na sprzedaży swoich nieruchomości. – Co roku gmina planuje sprzedać działki i budynki za mniej więcej 100 mln zł. W ostatnich latach udawało się ten plan zrealizować w 102–108 proc. – przypomina. W tym roku miasto na wyprzedaży majątku „zamierza zarobić” ponad 77 mln zł. Po pierwszym kwartale do miejskiej kasy wpłynęło już 21 mln zł.",Działka przy ul. Olszeckiej (JAKUB PORZYCKI),"I bardzo dobrze. Skoro jest tam już park to za te 6 mln mozna zrobić park w innym miejscu gdzie miasto nie ma terenów.-@@@-Budżet miasta nie jest z gumy, zwłaszcza gdy zainwestowano miliony w stadion, z którego nie korzystają nawet piłkarze.-@@@-Panie Prezydencie, to miasto potrzebuje parków!-@@@-Czyżby jakiś deweloper już czekał na to miejsce. Ciekawe czy kwota jakiej oczekuje miasto jest rynkowa czy preferencyjna? Hańba panie prezydencie, niech pan się wytłumaczy!-@@@-Beton, beton! Sprzedaż działek z braku kasy - to jest strategia tego prezydenta. Jacku Majchrowski mam nadzieję że nie zostaniesz ponownie wybrany.-@@@-6 mln dla miasta to tyle co nic"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11783663,Corka_Castro_przyleciala_do_USA_na_kongres_w_sprawie.html",Córka Castro przyleciała do USA na kongres w sprawie gejów,"0
Mariela Castro od dziś jest w San Francisco, aby uczestniczyć w konferencji na temat praw gejów. Kubańscy imigranci są oburzeni.","50-letnia córka kubańskiego prezydenta, z zawodu seksuolog, przewodniczy Państwowemu Centrum Edukacji Seksualnej (Cenesex) i prowadzi kampanię na rzecz promowania praw osób homoseksualnych. To w dużej mierze jej zasługa, że reżim kubański przestaje zwalczać gejów.

Dwa lata temu Fidel Castro przyznał publicznie, że to on zarządził prześladowanie homoseksualistów jako kontrrewolucjonistów i że był to błąd, który rewolucja musi naprawić. W tym roku władze kubańskie zgodziły się nawet zalegalizować związki między osobami tej samej płci.

Mariela Castro otrzymała amerykańską wizę i przyjechała do Kalifornii na kongres Stowarzyszenia Studiów Latynoamerykańskich (Lasa), gdzie w czwartek będzie miała wystąpienie na temat kubańskiej polityki seksualnej. Wizyty członków rodziny Castro w USA są rzadkością. Stany Zjednoczone zazwyczaj nie wydają wiz przedstawicielom kubańskich władz, którzy chcą udać się do USA w celach zawodowych.

Republikański senator Robert Menendez, który jest znanym przeciwnikiem braci Castro i potomkiem kubańskich imigrantów, w komunikacie wyraził rozczarowanie decyzją w sprawie wydania wizy córce kubańskiego prezydenta. ""Pani Castro jest zwolenniczką reżimu Castro i przeciwniczką demokracji"" - napisał Menendez, dodając, że ""popierała ona brutalne represje reżimu wymierzone w demokratycznych działaczy"". Zdaniem Menendeza wydanie wizy było niezgodne z prawem.

Departament Stanu przekonuje, że nie ma zakazu wydawania wiz Kubańczykom. Na konferencję w San Francisco wydano ich 77, w tym dla Castro.

Kuba i USA są w stanie zimnej wojny od czasu obalenia przez Fidela Castro popieranego przez Amerykanów prezydenta Fulgencio Batisty w 1959 r. Stosunki między obu krajami nieznacznie się ociepliły od objęcia urzędu przez prezydenta Baracka Obamę. Ponownie uległy one pogorszeniu po aresztowaniu w grudniu 2009 r. w Hawanie pracownika kontraktowego Amerykańskiej Agencji ds. Rozwoju Międzynarodowego (USAID) Alana Grossa, który został następnie skazany na 15 lat więzienia za ""działanie na szkodę bezpieczeństwa państwa"". Według rządu USA Gross starał się jedynie poprawić dostęp kubańskiej społeczności żydowskiej do internetu, m.in. przez rozdawanie komputerów i telefonów komórkowych.",Pod patronatem Marieli Castro (w środku) w Hawanie odbywają się regularne zgromadzenia osób homoseksualnych (Fot. STR AFP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24146735,donald-tusk-opowiada-michnik-i-kurski-pytaja-o-polskie-sto.html","Czy uciekłeś z tonącego okrętu? Donald Tusk odpowiada, Michnik z Kurskim pytają","Donald Tusk: Naprawdę nie musimy dać się nieść trendom. Zawsze byli antysemici i nacjonaliści, socjaliści i liberałowie, ludzie mroku i oświecenia. Ale na końcu są zawsze konkretne decyzje konkretnych polityków. I one przeważają.","Adam Michnik: W 1989 r., już na paszportach dyplomatycznych, pojechaliśmy ze Zbigniewem Janasem, Zbigniewem Bujakiem i Janem Lityńskim do Pragi. Tam reżim jeszcze trzymał się mocno. Jirzi Dienstbier, późniejszy minister spraw zagranicznych Czechosłowacji, mówi: – U nas rządzi taki Milosz Jakesz, najuczciwszy polityk na świecie, bo wygląda jak idiota, mówi jak idiota i jest idiotą.
Donald Tusk: Chcesz powiedzieć, że to znak czasu. Przewrotny początek. Ale rzeczywiście dziś w polityce szczery i autentyczny idiota wzbudza w niektórych więcej zaufania niż mędrzec hipokryta. Ktoś, kto z przekonaniem i zaangażowaniem mówi bzdury, ma dziś większe szanse niż rozsądny nudziarz. Można wygadywać bezkarnie rasistowskie i ksenofobiczne brednie, szczuć na mniejszości, obrażać ludzi i całe narody... I wygrywać. Najgorsze, że dla populistów naszych czasów często nie ma alternatywy. A może zawsze tak było?
STYL TRUMPA I FASCYNACJA PUTINEM
A.M.: Jakie są dziś z punktu widzenia przewodniczącego Rady Europejskiej największe zagrożenia dla demokracji? Fundamentalizm islamski? Terroryzm? Populizm? Rosja? Putin?
– Z demokracją liberalną mamy ten problem, że pojawili się w Europie przywódcy polityczni, tu Viktor Orbán jest najbardziej spektakularnym przykładem...
Jarosław Kurski i Adam Michnik (jednocześnie): Twój przyjaciel Orbán!
WYWIAD
Czytaj także:
""Nazywając Orbána czy Trumpa faszystą, rozmywamy to słowo"". Polscy historycy tłumaczą, czym był faszyzm przed II wojną i czy PiS go wprowadzi
– Tak, mój przyjaciel Orbán jest spektakularnym przykładem przywódcy, który potrafił przekonać swoich wyborców, że to liberalna demokracja jest źródłem naszych słabości i porażek, że albo wolność i bałagan, albo silna władza i porządek. I kryzys migracyjny dostarczył mu sporo argumentów. Opłaciło mu się – nie tylko jemu – wrócić do narracji znanej z przeszłości, że wolność i bezpieczeństwo są w opozycji. Za nielegalną imigracją idzie lęk o utratę tożsamości. Lęk obiektywny, nie musi mieć nic wspólnego z rasizmem czy ksenofobią. W Europie postępuje zwątpienie w demokrację – myśl, że jedyną odpowiedzią na terroryzm i nielegalną imigrację jest silne, autorytarne państwo. I jak się uda ludzi przekonać, że „albo-albo”, to większość zawsze wybierze bezpieczeństwo. Ale to fałszywa opozycja.
Nie muszę czytelników „Wyborczej” przekonywać, że wolność słowa, wolne wybory, wolny rynek, równowaga władz, praworządność nie mają nic wspólnego ze skutecznością straży granicznej. To, że tak trudno kontrolować granice na Morzu Śródziemnym – miękkie podbrzusze Europy – nie wynika z ustroju politycznego Grecji i Włoch. Liberalna demokracja jest w stanie skutecznie walczyć z nielegalną migracją i terroryzmem. Autokratyczna demokracja typowa dla Wschodu nie jest żadnym rozwiązaniem.
Na szczęście dzisiaj już wszyscy rozumieją, że kontrola granicy zewnętrznej to nie ideologiczny wybór, tylko fundamentalny obowiązek każdej władzy. Nic nowego. Nowe jest zupełnie inne, bardzo poważne zjawisko. To nowa strategia geopolityczna Waszyngtonu i prezydenta Trumpa. Po raz pierwszy w historii mamy Amerykę nieprzychylną idei zjednoczonej Europy. To manifestacyjnie okazywany fakt – w słowach, gestach i czynach. Trump uznał, że USA będą się miały lepiej, jeśli uporządkują świat na zasadzie: my, Ameryka, a z drugiej strony jednostkowe państwa. Tak jakby chciał rozłożyć świat na czynniki pierwsze, bo wówczas USA mogą zyskać więcej korzyści.
WYWIAD
Czytaj także:
Putin ma sto dywizji, ale nie potrzebuje ani jednej. Bo ma Trumpa, Orbana, Kaczyńskiego
Paradoks jest taki, że nie może tego zrobić wobec najpoważniejszego konkurenta, jakim są Chiny, więc robi to wobec jedynego prawdziwego alianta, jakim jest zjednoczona Europa. To niesie wielorakie ryzyko. Biorąc pod uwagę styl władzy Trumpa i fascynację niektórych polityków europejskich Putinem, obawiam się infekcji wschodniego sposobu myślenia o polityce. Ona dotarła już do wielu miejsc w Europie. W tym sensie Rosja nie jest dziś dla Europy zagrożeniem militarnym, tylko ideowym. To, co Aleksander Dugin mówi Putinowi – jak powinna wyglądać rosyjska geopolityka i rosyjski ustrój – znajduje klientów intelektualnych także w Europie. I to uważam za bardzo poważne zagrożenie.
A.M.: Także w Polsce.
– Kaczyński jest modelowym przykładem polityka niszczącego liberalną demokrację rozumianą jako wolność słowa, wolny rynek, wolne wybory, trójpodział władzy, praworządność, prawa człowieka. Model władzy Putina i Erdogana podoba się i Kaczyńskiemu, i Orbánowi.
ZNOWU TE DWIE TRUMNY
J.K.: Ta władza ma na twoim punkcie obsesję. Jeden tweet wytrąca ją z równowagi, zaraz komentarze i kanonada rządowej propagandy.
– Tak sądzicie?
J.K.: No jednak – przyjeżdżasz do Warszawy na przesłuchanie, na dworcu tłumy. Tłumy w Krakowie, we Wrocławiu...
– Emocje rządzą dziś polityką nie tylko w Polsce. Dożyliśmy czasów, że w polityce są ważniejsze niż racjonalne argumenty. Miłość, nienawiść, rozpacz, nadzieja stały się solą polityki. Nie akademicki wykład. Źle się czuję w atmosferze tego ostrego konfliktu, w dodatku bardzo spersonalizowanego. Bo tak się złożyło, że ten wielowymiarowy i historyczny spór polityczny dziś ma twarze Kaczyńskiego i Tuska. Ale to tylko współczesna forma czegoś, co ma głębokie i zadawnione źródła.
J.K.: Władza się ciebie boi, bo definiuje jako realne dla niej zagrożenie. A nuż on wróci...
– Dla oponentów dzisiejszej władzy pamięć o nieodległych w czasie zwycięstwach Platformy jest znakiem nadziei. Że skoro można było wtedy, to może da się też wygrać jutro. I że jestem człowiekiem, który ma na to patent. Ale to za proste.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Donald Tusk, zawód: polityk
Donald Tusk: W Polsce jest tak niewiele pożytecznych mitów, że czuję się zgorszony, jak się je obala. Czy to dotyczy Piłsudskiego, Wałęsy, Geremka, Kuronia, czy Michnika Fot. Michał Szlaga dla Newsweek Polska
J.K.: Przyjechaliśmy tu, do Brukseli, na rozmowę o stuleciu niepodległości do wydania gazety „Wyborcza na Drugą Setkę”. Nie uciekniesz więc od przyszłości i teraźniejszości.
A.M.: Napisałeś kiedyś w „Znaku” tekst nasycony goryczą: „Więc staję się nienormalny, wypełniony do granic polskością, i tam, gdzie inni mówią człowiek, ja mówię Polak; gdzie inni mówią kultura, cywilizacja i pieniądz, ja krzyczę Bóg, Honor i Ojczyzna (wszystko koniecznie dużą literą); kiedy inni budują, kochają się i umierają, my walczymy, powstajemy i giniemy. I tylko w krótkich chwilach przerwy rozważamy nasz narodowy etos odrobinę krytyczniej, czytamy Brzozowskiego i Gombrowicza, stajemy się normalniejsi”.
– To była odpowiedź na ankietę „Znaku”. Bardzo przeżywałem ten tekst, bo to była moja pierwsza po latach próba napisania czegoś do oficjalnego obiegu, gdzie zaznaczono zresztą ingerencje cenzury. Młodzieńczy manifest tego, co w polskości mi odpowiada i co przeszkadza.
A.M.: Pisałeś: „Jest jakiś tragiczny rozziew w polskości – między wyobrażeniem a spełnieniem, planem a realizacją. Jest ona etosem pechowców, etosem przegranych i zarazem niepogodzonych ze swą przegraną. Wolność jest w nim wartością najwyższą [----] [Ustawa z dnia 31 VII 1981 r. O kontroli publikacji i widowisk, art. 2 pkt 6 (Dz.U. nr 20 poz. 99, zm.: 1983 Dz.U. nr 44 poz. 204)] porywa się na czyny wielkie z mizernym zwykle skutkiem. (...) I szarpię się między goryczą i wzruszeniem, dumą i zażenowaniem. Wtedy sądzę – po polsku, patetycznie – że polskość, niezależnie od uciążliwego dziedzictwa i tragicznych skojarzeń, pozostaje naszym wspólnym świadomym wyborem”.
– Podobnie jak wielu działaczy solidarnościowego podziemia przeżywałem na nowo to odwieczne polskie rozdarcie między romantyzmem i pozytywizmem, między niespełnionym marzeniem o nowoczesności i normalności a kontestacją jako sposobem na życie. W sercu Kresy i powstania, w głowie pomorsko-wielkopolski porządek i pragmatyzm. I ten żal, że jest się kolejną odsłoną tego samego dramatu, w którym jest miejsce na emocje i poświęcenie, ale nie ma dróg i mostów.
Czytaj także:
Józef Piłsudski czy Roman Dmowski? Kogo kochała Wielkopolska?
A.M.: W 1918 r. zderzyła się owa pozytywistyczna Realpolitik Dmowskiego z romantyczną wizją Piłsudskiego, która okazała się in fine bardziej realistyczna niż przywódcy endecji. Jak mawiał Giedroyc, dwie trumny zawładnęły naszym polskim myśleniem.
– Wiedziałem, że w tej rozmowie temat tych dwóch trumien wyjdzie natychmiast. Po raz pierwszy uczestniczyłem w nielegalnej manifestacji właśnie z okazji 11 listopada w Gdańsku, zorganizowanej równo 40 lat temu przez środowisko odwołujące się do tradycji narodowo-demokratycznej, czyli przez Aleksandra Halla i Ruch Młodej Polski. Zostaliśmy wszyscy przyjaciółmi, ale ta czasami nieuchwytna różnica, napięcie między narodowcami a liberałami – tymi od Dmowskiego i tymi od Piłsudskiego – pozostały.
J.K.: Demonstrowaliśmy wtedy pod pomnikiem Sobieskiego. Tłumów nie było.
– To prawda. Byłem studentem historii, pisałem pracę magisterską o legendzie Józefa Piłsudskiego. Pamiętam swoje ówczesne irracjonalne emocje związane z przywiązaniem do tradycji, bo były bliżej trzewi niż rozumu. To była automatyczna identyfikacja, że jestem od Piłsudskiego, a nie od Dmowskiego. Piłsudskiego nie kojarzyłem z socjalizmem, raczej z postawą antyendecką, nowoczesną, otwartą, jagiellońską. Piłsudski w decydujących momentach okazał się genialnym pragmatykiem. Bitwa Warszawska, walka o Górny Śląsk, plebiscyty na zachodniej i północnej granicy.
Tak, moim bohaterem był Piłsudski, a Roman Dmowski nie kojarzył mi się zupełnie z myślami nowoczesnego Polaka. Dziś patrzę na niego trochę przez pryzmat jego współczesnych wyznawców, tych z Marszu Niepodległości, więc też bez entuzjazmu. Ale oni raczej nie odróżniają dziedzictw tych dwóch wielkich postaci.
DONALD TUSK: BĘDĘ NA PLACU PIŁSUDSKIEGO
J.K.: Za to odróżniają białą rasę od innych, odpalają race, noszą zielone falangi i krzyże celtyckie, wykonują rzymski salut, chcą „je... pedałów”. To pochody cykliczne, więc chroni je policja, a ministrowie z PiS zachwycają się „patriotyczną młodzieżą”. Za to dzielne kobiety, przez tych mętów skopane i oplute, odpowiadają za zakłócanie legalnej manifestacji. To wszystko w mieście, gdzie na fasadach domów widać jeszcze ślady po kulach z powstania. Mógłbyś z nimi świętować 11 listopada?
WYWIAD
Czytaj także:
Prof. Krzysztof Pomian: Polacy są głęboko podzieleni, a Kaczyński bardzo się do tego przyczynił
– Wolę nie komentować oficjalnych obchodów setnej rocznicy odzyskania niepodległości. Tak czy inaczej, tego dnia moim obowiązkiem jest być na placu Piłsudskiego i pod jego pomnikiem. Doceniam wiele tych inicjatyw samorządowych, które świadczą o obywatelskim zaangażowaniu środowisk lokalnych. Z uznaniem myślę o wystawie poświęconej kulturze polskiej w okresie 1918-2018 przygotowanej przez profesora Krzysztofa Pomiana we Wrocławiu, o łódzkich Igrzyskach Wolności, które wsparła prezydent Hanna Zdanowska, a zwłaszcza o Paradzie Niepodległości w moim ukochanym Gdańsku, którą poprzedziły całoroczne debaty historyczne. W jednej z nich, jak wiem, brałeś udział, Adamie. To tylko kilka przykładów.
J.K.: Faszyści faszystami, ale Polska przeorana jest na pół.
– Nie przesadzajmy z epitetami, bo niedługo zabraknie nam słów. Powinniśmy zakopać przepaść, która dzieli Polaków. Ten podział jest oczywiście jakoś naznaczony tymi dwiema trumnami, ale jest dziś – obawiam się – głębszy niż w latach 20. i 30. XX wieku. Choć mało kto zdaje sobie sprawę, jak głęboka była nienawiść w czasach zamachu na prezydenta Gabriela Narutowicza czy przewrotu majowego. Kto pamięta, że w 1905 r. endecy i socjaliści do siebie strzelali. Ginęło kilkadziesiąt osób tygodniowo. Rok 1905 pamiętamy jako rewolucję społeczną i antycarską, ale to były setki, a może tysiące śmiertelnych ofiar bratobójczej wojny PPS z endecją. Ale gdy rodziła się Niepodległa, politycy wykonali wysiłek, żeby tę naznaczoną krwią przepaść zasypać. Taki np. gest jak list Piłsudskiego do Dmowskiego zapraszający go do kraju...
A.M.: No i była jedność roku 1920.
– To bezdyskusyjne. Od tamtych bratobójczych walk minęło ponad sto lat. Przeszliśmy piekło II wojny światowej, przeżyliśmy stalinizm i stan wojenny. Emocje z czasów PRL właściwie wygasły, a tamte dwie trumny, tym razem wyrażające się w sporze PiS – Platforma, trzymają się świetnie. Nienawiść wciąż narasta, emocje coraz większe. To irracjonalne. Nie ma wojny, jesteśmy bezpieczni, mamy sukces. Perspektywy – jeśli nikt ich nie zrujnuje – bardziej optymistyczne niż w 1918 i 1920 r., o 1939 nie mówiąc.
Donald Tusk Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
DONALD TUSK: POTWORNY BŁĄD CAMERONA
A.M.: Dzisiejszy spór to nie tylko spór o kształt polskości. Nie sądzisz, że toczy się nie tylko w Polsce, że ma również lustrzane odbicie w świecie, w Europie? Le Pen, Mélenchon, Macron – każde próbuje lepić inną Francję. Spójrz na Włochy Ligi Północnej i Ruch 5 Gwiazd, na Wielką Brytanię i brexit, na Węgry... Te spory lokują nasz polski spór w szerszym kontekście.
– Przed wojną Europa też była w autorytarnym trendzie i Polska nie była najgorszym przykładem. Niemcy, Włochy, Hiszpania, Rosja sowiecka.
Ale czy my naprawdę musimy dać się nieść trendom silniejszym niż wola polityków? Doświadczenie uczy mnie, że nie ma fatalizmu w polityce. Zawsze byli antysemici i nacjonaliści, socjaliści i liberałowie, ludzie mroku i oświecenia. Zawsze były procesy o charakterze masowym, cywilizacyjnym lub społecznym. Ale na końcu są zawsze konkretne decyzje konkretnych polityków. I one przeważają. W Polsce 11 listopada myślimy głównie o stuleciu niepodległości, ale w Europie to data końca I wojny światowej. Ten konflikt na niespotykaną skalę pochłonął miliony ofiar przez konkretne błędy konkretnych osób.
Przykładem nieporównanie mniej dramatycznym, ale przecież bolesnym, jest brexit. Kiedy Wielka Brytania wchodziła do Unii, emocje dzieliły się pół na pół – za i przeciw członkostwu. Tak było przed decyzją Camerona o referendum i tak jest dzisiaj. Tylko że ktoś podjął fatalną decyzję.
A.M.: David Cameron.
Czytaj także:
Brexit. O co tak naprawdę chodziło? [APPLEBAUM]
– Decyzja Camerona przejdzie do historii największych błędów politycznych. On wywołał fatalny proces, nie mając takiej intencji. Gdyby nie jego błąd, nie byłoby brexitu. Byłby niepokój związany z migracją, ale nie z Afryki czy z Azji, ale wyłącznie z Europy Środkowej i Wschodniej. Można było nad tym zapanować, gdyby nie pokusa wykorzystania referendum do własnej politycznej gry. Cameron jej uległ i wywołał największy kryzys w historii Unii.
Francja pokazuje, że nie ma fatalizmu w polityce. Że trend nie musi być wyrokiem, że od polityki i polityków coś zależy. Na przykład – czy trend zamieni się w katastrofę. I Macron udowodnił, że można „postawić się” negatywnej tendencji i powstrzymać, choćby na jakiś czas, radykałów.
A Włochy? Wolno sądzić, że sytuacja jest dziś krytyczna. Ale oznaczałoby to, że zapomnieliśmy, jak wyglądała polityka włoska w ostatnich 60 latach – terroryści, mafia, nowy premier co pięć dni. Czy premier Giuseppe Conte, choć wystawiony przez siły skrajne, jest bardziej ekstrawagancki niż Berlusconi?
J.K.: A w Polsce?
– Podobnie. Nastroje nie zmieniły się radykalnie i wszystko jest do odwrócenia. Chodzi o stosunkowo niewielki procent głosów. Ostatnie wybory samorządowe potwierdzają rację tych, którzy mówią, że nie zastąpimy jednych drugimi. Jedni i drudzy byli i w roku 1918, i w 1926, i 1939, i w czasie pierwszej „Solidarności”. I będą zawsze. Będziemy musieli żyć razem, a czasem obok siebie, w pewnym napięciu, przez kolejne sto lat. Trudno ten stan wytrzymać, kiedy władza dokłada do pieca, żywiąc się konfliktem. Łatwiej, kiedy władza ten konflikt łagodzi. Dzisiejsza władza stawia niestety na ostry konflikt.
J.K.: Stawia od 30 lat, bo na polaryzacji się wygrywa. To się Kaczyńskiemu, ale i jego oponentom, politycznie opłaca.
– Gra na podział nie jest filozofią, tylko pragmatyką polityczną. Ci, którzy chcą wygrywać w polityce przez łagodzenie konfliktów, mają trudniejsze zadanie. Taki był Lech Wałęsa w czasach pierwszej „Solidarności” i taki pomysł miała Platforma, by konflikty rozpraszać poprzez niejednorodność samej formacji i różnorodność propozycji politycznych.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czy Donald Tusk odbierze Polskę Jarosławowi Kaczyńskiemu?
Donald Tusk: Gra na podział nie jest filozofią, tylko pragmatyką polityczną Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
GEN SAMOZAGŁADY? NIE, TO OBRAZA POLSKI
A.M.: Wracając do niepodległości. Jak byś scharakteryzował głównych aktorów tamtego czasu? Zacznijmy od Piłsudskiego.
– Gdy w listopadzie 1918 r. wysiadł z pociągu, ale jeszcze nie z tramwaju, był aktorem pierwszoplanowym – i tak pozostało, dopóki zdrowie mu pozwalało. W latach 1918-29 jest Piłsudski i cała reszta.
A.M.: A jak oceniasz jego ewolucję? Matkował pierwszej konstytucji, najbardziej chyba demokratycznej w Europie. A po zamachu majowym 1926 r. niszczył parlamentaryzm, był proces brzeski, Bereza Kartuska.
– Z racji młodzieńczej fascynacji Marszałkiem mam skłonność do szukania dla niego usprawiedliwień – nawet tam, gdzie dla demokraty usprawiedliwienia być nie może. Myślę o maju 1926 r. Ale jaka była alternatywa dla zamachu ? Słabe państwo, anarchia, rozproszona władza. Nie wiem, czy wówczas ów zamach bym przyjął z oburzeniem, czy z ulgą. Jak większość sił politycznych, mimo ohydy i bratobójczych ofiar.
A.M.: A potem zamienianie Polski w folwark rządzony przez sanacyjną elitę władzy.
Czytaj także:
Józef Piłsudski: Naród wspaniały, tylko ludzie kurwy. Czego możemy nauczyć się od Marszałka
– Władzy zdobytej siłą i wspartej przygniatającym autorytetem Piłsudskiego. On mógł być przekonany, że użycie siły przynosi dobry skutek. Taki wniosek mógł wyciągnąć z wcześniejszych walk i zmagań, począwszy od napadu na pociąg pocztowy pod Bezdanami, poprzez krwawą walkę o granice, wojnę na wschodzie, zamach majowy. Przemoc była wpisana w politykę i usprawiedliwiona – okolicznościami i skutkami. To musiało demoralizować. Jego ponure słowa o konstytucji, demokracji, Sejmie wynikały z bałaganu w kraju pozbawionym tradycji demokratycznej, a później – z demoralizacji władzy. Nie usprawiedliwiam tego.
A.M.: A Dmowski?
– Intelektualnie przewyższał wszystkich czynnych polityków, chociaż literacko pisma Piłsudskiego wydają mi się barwniejsze, a polszczyzna porywająca. Nie mam do Dmowskiego żadnego sentymentu. Kojarzy mi się z polską wersją antysemityzmu, a tego nie jestem w stanie znieść z oczywistych powodów. Każdy odór antysemityzmu czy wulgarnego nacjonalizmu dyskwalifikuje. Nie potrafię się fascynować myślą i działaniem Dmowskiego, bo był tym skażony.
A.M.: A Witos?
– Postać wybitna, w szczególności dla ruchu ludowego. Twierdzenie, że to wielki przywódca narodowy, uważam za przesadę.
A.M.: Korfanty?
J.K.: Adam, zlituj się. On studia skończył 40 lat temu. To jest nie seminarium historyczne u prof. Romana Wapińskiego.
A.M.: Ale to ciekawe...
– O Korfantym nic oryginalnego nie powiem. Z pozostałych protagonistów XX-lecia międzywojennego przywiązany jestem (moja żona jest z Gdyni) do kultu Eugeniusza Kwiatkowskiego. Jest paleta nazwisk, zwłaszcza z końca lat 30., których nie było na pierwszej linii walki politycznej, ale potem bardzo ważnych dla dziejów Polski. Kto wtedy serio słyszał o „Polityce”, „Buncie Młodych”, o Adolfie Bocheńskim czy Jerzym Giedroyciu i jego środowisku?
J.K.: Mówiłeś, że odrzucasz fatalizm narodowych dziejów. Ale budowę II RP zaczynali wybitni: Piłsudski, Paderewski, Dmowski, Witos, Daszyński, Korfanty, a zamykali zdegenerowani endecy. To już nie była myśl Dmowskiego, tylko paranoja antysemicka i antymasońska. Nie sanacja Piłsudskiego, ale Obóz Zjednoczenia Narodowego i dyktatura pułkowników: Koc, Kostek-Biernacki, marszałek Rydz-Śmigły. Epokę III RP otwierali Mazowiecki, Wałęsa, Kuroń, Geremek, a kończą Kuchciński, Suski, Błaszczak, Duda... II RP kończyła osamotniona. Dziś III RP też jest osamotniona. Czy te zbieżności jednak nie dowodzą, że w Polakach siedzi gen samozagłady, a nad Polską wisi fatalizm tragicznego końca.
– Odrzucam go fundamentalnie. To obraza dla historii Polski. Politycy drugiego szczebla partii rządzącej ani niczego nie zaczęli, ani niczego nie skończą. Tacy ludzie zawsze byli wokół władzy i szkoda czasu zajmować się nimi. Historia Polski, w jakiej mieliśmy udział, myślę o „Solidarności”, świadczy o czymś odwrotnym i zaprzecza krakaniu o genie samozagłady – i że nad Wisłą nic się nie może udać.
Donald Tusk: Politycy drugiego szczebla partii rządzącej ani niczego nie zaczęli, ani niczego nie skończą. Tacy ludzie zawsze byli wokół władzy i szkoda czasu zajmować się nimi Fot. Rada Europejska
J.K.: Krakał Wyspiański, krakali Brzozowski, Giedroyc, Nowak-Jeziorański. Ten ostatni przestrzegał Polskę przed jej największym wrogiem, czyli przed Polakami. W ogóle Polska to fajny kraj, gdyby nie my, Polacy.
– Atrakcyjne publicystycznie gadanie. Przed rozbiorami państwo polskie ani jego władcy nie byli przykładem stabilności. Potem zabory... I oto po 123 latach nieistnienia odzyskujemy niepodległość. Może nie jest to w pierwszej kolejności zasługą samych Polaków, bo potrzebna była Wielka Wojna. Jednak zszyć z trzech zaborów jedno państwo to jest coś. Wbrew okolicznościom, które powinny skazywać nas na niebyt. Nam się raz na jakiś czas udaje pokonać geografię i historię. Jeżeli w ogóle mamy jakiś szczególny gen, jest to gen odrodzenia, a nie zagłady.
A.M.: Mówisz zatem, że i w roku 1918, i w 1989 było wiele czynników przypadkowych: Wielka Wojna i Gorbaczow. Ale jedno było nieprzypadkowe – że Polacy chcieli tej niepodległości i umieli się zorganizować.
– Dlatego po roku 1989 Europa uznała naszą podmiotowość, a potem chciała nas mieć w swojej wspólnocie. Był jakiś powód, że w 1918 cały świat, łącznie z Ameryką, uznał za oczywiste, że niepodległość się Polsce należy.
DONALD TUSK: STOP OBALANIU MITÓW
J.K.: Obaj jesteśmy z Gdańska. Miasta wojny, w której cieniu wyrośliśmy – poprzez zabawy na podwórku, często wśród prawdziwych ruin, poprzez opowieści rodzinne. Teraz do głosu dochodzi czwarte pokolenie. Zrywa się ciągłość pamięci, młodzi nie zdają sobie sprawy, czym była i czym może być wojna. Stąd łatwość wystawiania na szwank takich wartości, jak Unia Europejska, prawa człowieka, demokracja, bez których nie ma pokoju.
Czytaj także:
Wielka klapa generała Ludendorffa. Dlaczego Niemcy przegrały I wojnę światową?
– Popularna teza, nie tylko w Polsce, ale też w Europie. Oto wymierają ostatni świadkowie wojny. Młode pokolenie nie rozumie stawki, dlatego gotowe jest do zachowań hazardowych. Tylko że ta teza kupy się nie trzyma. II wojna światowa wybuchła 20 lat po pierwszej, choć wszyscy wszystko pamiętali. 11 listopada to dla Europy Zachodniej koniec najgorszej z masowych rzezi, wojny przemysłowej, totalnej. Europa usiana jest cmentarzami, polami bitew. U nas jest to zapomniane, choć miało miejsce. Na Podkarpaciu, w Małopolsce, na Mazurach...
J.K.: Na przedpolach Warszawy. Opodal mojego domu, w Chojnowskim Parku Krajobrazowym, zachowały się kilometry transzei z lata 1915 r. i cmentarze, gdzie zgodnie leżą Rosjanie i Niemcy. I Polacy w mundurach obu armii.
– Jaki z tego wniosek? Taki, że pamięć wojny przed niczym nie chroni i nie zabezpiecza.
A.M.: Nie masz racji. Gdyby nie było pamięci I wojny, to Chamberlain by nie stawał na głowie i nie oddawał Hitlerowi Czechosłowacji z panicznego strachu przed kolejną wojną.
J.K.: Podobnie Francję rządzoną przez pacyfistyczny rząd stać było najwyżej na „drole de guerre”, „dziwną wojnę”.
– Chamberlain jest raczej przykładem braku wyobraźni.
A.M.: A komu, oprócz Churchilla i de Gaulle’a, nie zabrakło wyobraźni? Komu?
– Parę lat wcześniej – Piłsudskiemu...
A.M.: To teza wielkiego miłośnika Marszałka.
– Wiem, że jest w tym trochę legendy.
A.M.: To mit. Mity są potrzebne. Ale to mit.
– Adam, w Polsce jest tak niewiele pożytecznych mitów, że czuję się zgorszony, jak się je obala. Czy to dotyczy Piłsudskiego, Wałęsy, Geremka, Kuronia, czy Michnika. Stop obalaniu mitów.
A.M.: Wałęsy bronimy jak niepodległości, choć czasami z zaciśniętymi zębami.
– Wracam do tej fałszywej tezy, że skoro wymierają świadkowie II wojny światowej, to zaraz wybuchnie trzecia. Historia i częstotliwość konfliktów na kontynencie nie potwierdzają żadnej związanej z demografią reguły, która determinuje wojnę.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Donald Tusk: kariera brata łaty [historia kariery politycznej Donald Tuska do 2005 roku]
Donald Tusk: pamięć wojny przed niczym nie chroni i nie zabezpiecza Fot. Rada Europejska
ANTYNIEMIECKI ODRUCH POWRACA
A.M.: Reguły nie ma, ale brak pamięci sprzyja wojnie i z pewnością to czujesz, gdy rozmawiasz z młodymi ludźmi.
– Ten argument nie działa na młodych ludzi. Prawdopodobnie byłem kiedyś równie nieodpowiedzialny jak ci młodzi dziś. Bo marzyłem od wczesnej młodości o jednym – by stało się wreszcie coś, nawet najbardziej strasznego, byleby się coś wreszcie zmieniło: rewolucja, wojna, cokolwiek. Rozumiałem, dlaczego przed moim urodzeniem Polacy śpiewali o Trumanie...
J.K.: „Truman, Truman, spuść ta bania, bo tu nie do wytrzymania”. A „bania” to bomba atomowa.
– Chęć zmiany zastanego porządku jest cechą każdego młodego pokolenia. Uważam, że wielka część popularności PiS oraz partii radykalnych wśród młodych jest powodowana właściwą młodości potrzebą potwierdzenia się w jakimś konflikcie. Młodzi nie znoszą, jak im się mówi: dajcie spokój, przecież nie jest źle. Jak, nie jest źle? Odczepcie się, sam chcę coś zbudować albo zburzyć.
J.K.: Kaczyński nazwał Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku „darem Donalda Tuska dla Angeli Merkel”, który „wpisuje się w niemiecką politykę historyczną”. Nowy dyrektor zmienia elementy wystawy. Najbardziej charakterystyczne jest wyrzucenie zamykającej ekspozycję, uniwersalnej w przekazie etiudy filmowej, która była ostrzeżeniem przed grozą wojny, i zastąpienie jej kiczowatym utworem IPN pt. „Niezwyciężeni” – pigułą polskich kompleksów i mitów o nieskazitelnym, niezwyciężonym, bohaterskim, zdradzanym przez wszystkich narodzie.
Czytaj także:
Muzeum II Wojny Światowej w nowej odsłonie: Pilecki urósł, Kolbe ""ewangelizuje Żydów"", Polska sama wygrała wojnę
– Muzeum było elementem większego zamysłu i następstwem politycznych zdarzeń. W 2009 r., na 70-lecie wybuchu wojny, były wielkie uroczystości na Westerplatte, gdzie jako premier zdołałem zgromadzić niemal wszystkich przywódców europejskich – od Merkel do Putina. Chodziło o to, by potwierdzić, że Gdańsk jest szczególnym miejscem, że to właśnie tu 1 września wybuchła II wojna światowa. Dla nas ta data, z wydarzeniami w Wieluniu, na Westerplatte, w Gliwicach, jest oczywista, ale w różnych miejscach na świecie są różne daty i symbole.
Nam zależało, by ta opowieść miała dopełnienie – że „Solidarność” i upadek komunizmu to ciąg dalszy historii, której Gdańsk jest symbolem. Gdańsk związany z oporem, bohaterstwem i aspiracjami Polaków do wspólnoty Zachodu. Stąd Europejskie Centrum Solidarności, które podobnie jak Muzeum robi na cudzoziemcach wielkie wrażenie i przypomina, że nie upadek muru berlińskiego, ale Stocznia Gdańska to początek końca komunizmu. Nie tylko architektonicznie, ale też ideowo Muzeum stworzone przez prof. Pawła Machcewicza dobrze zrealizowało ten zamysł. Polska jako pierwsza ofiara nazizmu...
A.M.: Pierwszy kraj, który powiedział „nie” Hitlerowi.
– Ten sam kraj powiedział nazizmowi „nie” i ten sam kraj, w tym samym Gdańsku, powiedział skutecznie „nie” komunizmowi. To opowieść z happy endem. Wymaga ona – i tym się różnimy od PiS – nieustannego budowania pozytywnej legendy o Polsce, która nie tylko jest ofiarą, ale też wygrywa i do najstraszliwszych historii pisze dobre zakończenie: czyli silna Polska w zjednoczonej Europie. No i pojednanie polsko-niemieckie...
A.M.: i polsko-rosyjskie, i polsko-ukraińskie...
– Pojednanie polsko-rosyjskie, niezależnie od tego, co myślimy o Putinie i dzisiejszej Rosji, byłoby dla Polski czymś bardzo ważnym.
Boję się, że do historii największych błędów trafi kiedyś, obok brexitu, to, co dziś dzieje się między Warszawą a Kijowem. Emocje i przyczyny tych emocji – jak były, tak będą. Pytanie tylko, czy zostaną wykorzystane przez przywódców, żeby się pojednać. Czy przeciwnie – a to łatwiejsze – zrobimy sobie kolejny konflikt, a chętnych do bójki znajdzie się wielu po obu stronach granicy. Dla Polski i Ukrainy to szekspirowski wybór: „być albo nie być”.
Dziś wystarczą zaniechanie i głupie gesty, by proces pojednania legł w gruzach. Ile razy jestem w Kijowie i Warszawie, powtarzam, że z naszej wspólnej lekcji trzeba zrobić za wszelką cenę fundament pojednania albo zrujnujemy nasze bezpieczeństwo. To ewidentne i zależy tylko od polityków. Bo w ludziach co jest, to będzie. A w którą stronę to pójdzie, zależy od tego, kto do czego będzie prowokował.
WYWIAD
Czytaj także:
Angela Merkel nie rozumiała Polski. Wygrana PiSu zaskoczyła Niemców
J.K.: Chyba tylko Angeli Merkel zawdzięczamy, że proces pojednania polsko-niemieckiego jeszcze nie legł w gruzach. Czym objaśniasz germanofobię PiS wyrażaną językiem Gomułki?
– Cynicznym instrumentalizowaniem społecznych lęków odczuwanych przez niektórych naszych rodaków. Mimo wysiłku Brandta, Kohla, Mazowieckiego, Bieleckiego, Merkel, wcześniej biskupów. Ten antyniemiecki odruch ciągle powraca.
J.K.: Donald, ty jesteś Danziger „bowke”.
– Tak, dla mojej nieżyjącej babki zawsze byłem „bówka”, taki „baciar” z Wolnego Miasta Gdańska. Choć moja rodzina pochodziła z Gdańska, wychowany byłem w duchu radykalnie antyniemieckim. Ja jestem dziecko „Czterech pancernych” i „Stawki większej niż życie”, na podwórku bawiliśmy się w Polaków i Niemców, a nie w Indian i kowbojów.
J.K.: Na moim podwórku wszyscy chcieli być Polakami.
– U mnie za Niemców robiły drzewa.
Wiem po sobie, choć trudno mnie o to podejrzewać, jak łatwo wzbudzić antyniemiecką fobię. Powodów jest aż nadto.
A.M.: Można wyciągnąć dziadka z Wehrmachtu.
– To bardzo prosty wist, zwłaszcza tu, na Pomorzu.
A.M.: Wiesz, że Rafałowi Trzaskowskiemu wyciągali mamę.
– Ale ty jesteś przyzwyczajony.
A.M.: No tak, bo mnie wyciągają brata...
J.K.: Mówiłem ci, Adam, przeproś za brata, to będziesz miał spokój. Ile razy każą mi przepraszać za brata, to im mówię, że przepraszam, i święty spokój (śmiech).
– Nie zapominając rachunków krzywd, dziś pojednanie polsko-niemieckie jest filarem naszego bezpieczeństwa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Niemcy i Polska, czyli sznaps z wódką. Dobrze trzepie, nie ma kaca [ROZMOWA Z PIOTREM BURASEM]
Donald Tusk: Wiem po sobie, jak łatwo wzbudzić antyniemiecką fobię. Powodów jest aż nadto Fot. Rada Europejska
DONALD TUSK: TO SIĘ DOMAGA KARY
J.K.: Chciałem wyznać coś osobistego, czego nie musisz oczywiście komentować. Franciszek Baranowski, mąż mojej zmarłej ciotki ze strony matki, pochodził z Chełmna na Pomorzu. W 1939 uciekł do Generalnego Gubernatorstwa, by uniknąć wcielenia do niemieckiej armii, i tam poznał moją ciotkę. Jednak jego dwaj młodsi bracia, 16 lat i 18 lat, nie uciekli i zostali wcieleni do Wehrmachtu. Obaj zginęli w niemieckich mundurach na froncie wschodnim. To opowiadana przez lata rodzinna historia. Uznałem, że muszę ci o tym powiedzieć, choć u nas, na Pomorzu...
A.M.: ...albo na Śląsku...
J.K.: ...to dość banalna opowieść.
– Witam w klubie. Co za niespodzianka, Wehrmacht w rodzinie Jacka Kurskiego! Przechodząc od rodzinnych opowieści do tego, co nazywamy racją stanu – otóż zrozumienie siebie nawzajem, a mówimy o doświadczeniu jednej czwartej Polaków, jest warunkiem pojednania polsko-polskiego. Zresztą za tzw. dobrych czasów godzinami rozmawialiśmy z Lechem Kaczyńskim. O tym, co znaczy mieć w rodzinie dziadków oficerów carskiej Rosji, pruskiej czy austriackiej armii. To oczywiste, że Polacy bez wyjątku mają przodków w trzech zaborczych armiach czy administracjach. Zrozumienie własnej historii i poprzez to budowanie szacunku Polaka do Polaka, niezależnie od tego, jak wyglądała historia ich przodków, to zadanie chyba najpoważniejsze.
I to się udało w XX-leciu międzywojennym. Owszem, był antysemityzm wobec polskich obywateli – Żydów lub Polaków żydowskiego pochodzenia – ale kwestie „międzyzaborowe”, czyli kto z jakiego zaboru i co w nim robił, nie stanowiły aż takiego problemu. No, może trochę na Śląsku i na Kaszubach, gdzie Warszawa przysyłała tępych urzędników, którzy traktowali te ziemie jak okupowane.
WYWIAD
Czytaj także:
Tomasz Nałęcz: Kaczyński brzydkie rzeczy każe wykonywać współpracownikom. Piłsudski robił wszystko sam
A dzisiaj, choć powodów do podziałów historycznych nie ma, to wzniecanie wzajemnej nienawiści jest jednym z najcięższych politycznych przestępstw tej ekipy. Tak jak niedopuszczalne ze względu na rację stanu jest „budowanie” pozycji Polski na konflikcie ze wszystkimi dookoła, tak moralnie i politycznie niedopuszczalne jest „budowanie” politycznej pozycji na rozniecaniu nienawiści między Polakiem a Polakiem. To się domaga kary.
A.M.: Koniec II RP to dla mnie najpierw seria wielkich strajków chłopskich. Potem Zaolzie, a potem scena opisana przez prof. Pigonia. Po przemówieniu Becka idzie do prezydenta Mościckiego delegacja profesorów Uniwersytetu Jagiellońskiego i oni mu mówią: „Idzie wojna, potrzebny jest rząd jedności narodowej”. Na co Mościcki spokojnie: „Nie, nie. My się nie wyrzekniemy odpowiedzialności za Polskę. Nie potrzebujemy żadnych pojednań i porozumień z opozycją”. Zaraz potem była klęska wrześniowa. Jak byś skomentował tę sekwencję zdarzeń?
– Twoje myślenie, Adam, to pułapka. Polska, która dbałaby o swoich chłopów, hołubiła mniejszość żydowską i ukraińską, powstrzymała się od haniebnej współpracy z Hitlerem i nie zaatakowała Zaolzia – Polska zgody narodowej – upadłaby równie szybko i poniosłaby równie wielkie ofiary. Tyle że bylibyśmy ładniejsi. Nie było rady na dwa bandyckie państwa, które się zmówiły przeciwko nam. Twoje przykłady dużo mówią o nas wówczas i dzisiaj, bo biją po oczach analogie między tamtą fatalną ekipą i współczesną, jeszcze bardziej fatalną, która rządzi dziś Polską. Co nie zmienia faktu, że nic nas nie mogło uchronić od klęski 1939 r.
A.M.: Oczywiście, że nie, ale po wrześniu 1939 r. zaczął się zaraz wielki spór o odpowiedzialność za klęskę. Na emigracji ludzi Piłsudskiego eliminowano z wojska i administracji, z życia publicznego, zamykano w obozie na Wyspie Węży. Nie sądzisz, że był to rezultat niemądrej i szkodliwej w tych warunkach wojny polsko-polskiej?
– To bardzo polskie – swary i porachunki na emigracji – jeszcze 30 lat po wojnie spierano się, kto był bardziej odpowiedzialny za klęskę. Jakby wierzono, że gdyby nie czyjeś błędy, to np. Centralny Okręg Przemysłowy by wyprodukował więcej czołgów i samolotów. Ale wtedy to by niewiele pomogło. Klęska była nieuchronna.
Czytaj także:
Za wysokie poprzeczki II RP
Dzisiaj nie ma bezpośredniego zagrożenia militarnego z żadnej strony. O wiele więcej zależy od nas, a grzechy, głupota obecnie rządzących mogą nas naprawdę wiele kosztować. Dlatego dziś wpychanie Polski w izolację, skłócanie jej z sąsiadami i innymi krajami, wyprowadzanie jej z rdzenia Europy, a niebawem w ogóle z Unii, sprawią, że Polska może się stać czyjąś łatwą ofiarą i nie będzie mogła liczyć na pomoc ze strony kogokolwiek. Nie mogę patrzeć na marnotrawienie bezcennej pozycji Polski w świecie, która nie miała analogii w naszych nowożytnych dziejach.
Dlatego nauka z lat 30. jest dla mnie następująca: wy, rządzący, robicie dziś błędy, które doprowadzą do tego, że w razie zagrożenia zewnętrznego zostaniemy sami jak palec! Ani Rydz-Śmigły, ani Mościcki nie mieli instrumentów, by zapobiec nieszczęściu. Ta ekipa może zapobiec nieszczęściu, ale nie chce lub nie potrafi. Co na jedno wychodzi.
ONI SĄ JAK LUNATYCY
J.K.: Twoim zdaniem PiS chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej?
– To się może wydarzyć, choć to nie jest plan ichniego komitetu centralnego. Politycy rzadko deklarują, że zamierzają zrobić coś złego czy głupiego. Ale politycy robią rzeczy i głupie, i złe. PiS być może nie ma planu wychodzenia z Unii, ale wychodzi. Tak jak Cameron. Są jak lunatycy. Nie wiedzą, że wychodzą.
A.M.: Odpowiedzią na horror hitleryzmu i wojny była Unia. Zaczęła się od porozumień europejskich, ale w tle miała Jałtę...
– Odpowiem ci doświadczeniem mojej codziennej pracy w Brukseli. Nie ma tygodnia, żebym sam nie używał tego oczywistego argumentu, że Unia to odpowiedź na piekło wojny i dlatego trzeba ją chronić, bo inaczej piekło się powtórzy. Jestem o tym głęboko przekonany. Jest tylko jeden feler: na nikim to nie robi wrażenia. I musimy się intelektualnie z tym zmierzyć. Może jest w tej naszej argumentacji fałszywa nuta? Ludzie nie sądzą, że Unia jest jedyną alternatywą dla piekła. Coraz częściej mówią, że jest jednym z kilku możliwych rozwiązań. Uważam to za błędne i bardzo ryzykowne. Ale żeby nasza argumentacja była skuteczna, ludzie muszą uznać ją za własną.
Ktoś musi bronić wielkiego projektu europejskiego. Dla ludzi musi być oczywiste, że Unia to nie tylko pieniądze i procedury – wiem, wiem, banały, ale ważne banały – że Unia szuka tego, co łączy, nie prowadzi polityki opartej na konflikcie. Po raz pierwszy w historii Europy tak długo tylu przywódców tylu narodów umówiło się, że za wszelką cenę przez jedno, drugie, trzecie pokolenie szukamy tego, co łączy.
Czytaj także:
Po brexicie miał być rozpad Unii. A co jest? Uszy do góry, Europejczycy
Czy to wytrzyma? To jest wbrew naturze polityki, gdzie silniejszy bije słabszego. A Unia zbudowana jest na zaprzeczeniu tej regule. Ortega y Gasset w „Buncie mas” pisał o liberalnej demokracji – ale to odnosi się także do Unii – że fakt, iż ludzie wymyślili system, gdzie silny wykorzystuje swą siłę, by zaopiekować się słabszym, a nie go niszczyć – jest tak nadzwyczajny, że cieszmy się każdą chwilą. Stańmy więc na głowie, by trwało to dalej, żeby Unia trwała jak najdłużej.
J.K.: A jaka jest alternatywa?
– Że silniejszy da słabszemu w łeb. Rozumiem, że nie jest to argument odstraszający dla Rosjan, Amerykanów czy Niemców. Ale dla Polaków?
A.M.: Mówisz to samo, co powtarzał całe życie mój szef Antoni Słonimski – że to, co oczywiste dla potężnych, jest dla Polaków nonsensem. Że można połykać słabszego, to samobójcze myślenie. Ostatnie historyczne pytanie: jak dzisiaj oceniasz PRL?
(długie milczenie)
J.K.: Kaczyński mówi, że Gierek dobrze się zapisał w historii...
– Jemu każda taktyczna teza przejdzie przez gardło. Po pierwszej turze wyborów samorządowych wybaczył SLD niemal wszystkie zbrodnie i powiedział, że można z nimi robić koalicje w sejmikach. A gdy następnego dnia się okazało, że wynik SLD jest jednak za mały i nie wystarczy do koalicji, to zmienił zdanie (śmiech).
Mam już tyle lat, że słabnie moja radykalnie krytyczna ocena PRL. Lata 1957-89, od mojego urodzenia do końca PRL, to lata mojego dzieciństwa i młodości. W PRL było dla mnie ważne, że jestem w opozycji, choć bez szczególnych zasług. Pamiętam pierwsze spotkanie z Adamem w 1979 r. w Warszawie. Przyjechałem z misją, żeby zaprosić cię na spotkanie.
A.M.: Zabij mnie, nic nie pamiętam.
Czytaj także:
Komitet straceńców. Rozmowa z Adamem Michnikiem
– Antek Mężydło i Bogdan Borusewicz mnie wtedy wysłali. Na nasze spotkania do gdańskiego akademika w Brzeźnie przychodził wtedy i Wałęsa, i Borowczak, miałeś być i ty. Twoje mieszkanie przy alei Przyjaciół było na podsłuchu. Prosiłeś, bym nic nie gadał, tylko zapisał termin i miejsce na kartce. Byłem taki przejęty, że wychodząc, mówię: – To cześć, Adam, do czwartku, czekamy w Brzeźnie o 18. I całą konspirację szlag trafił.
Ten PRL był oczywiście okropny, zakłamany, upokarzający, ale przez to, że uczestniczyłem w historycznych wydarzeniach, poznałem wspaniałych ludzi, to wszystko się układa w fajną opowieść. Więc paradoksalnie dobrze wspominam tamten czas.
DONALD TUSK: MAJĄ NIEDOBÓR OSOBISTEGO HEROIZMU
A.M.: Obecna polityka historyczna nazywa PRL „sowiecką okupacją”, a według mnie to wprawdzie nie była wolna Polska, ale taka, jaka w tamtych warunkach mogła być.
– Nie chce mi się wypowiadać potępieńczych słów o PRL. Czy to palec Boży, czy to dzięki mamie, książkom – łatwiej mi było odróżnić zło od dobra. PRL był politycznym złem, ale ja na własny rachunek, m.in. dzięki takim ludziom jak ty, Adam (to nie jest zdawkowy komplement), umiałem się odnaleźć.
Pamiętam, jak ktoś do Gdańska przywiózł pierwszy raz podziemną „Krytykę”. Jechałem tramwajem, czytałem tę „Krytykę” z euforią, że mam coś, co ukazuje się poza cenzurą. W tym sensie dzięki PRL doświadczyłem chwil szczęścia. Taki był cały Sierpień ’80. Jestem jednym z tych, dla których stan wojenny był fascynującym doświadczeniem. Bo była walka i nadzieja. A to, co w komunizmie było najgorsze, to beznadzieja i nuda. Grudzień ’70 przeżyłem świadomie jako czternastolatek. Widziałem, jak się ludzie zabijali, chodziłem pod Stocznię, stałem pod Komitetem Wojewódzkim PZPR, jak go podpalali. To oczywiście było straszne, ale jak się skończyło, to byłem w depresji, bo się skończyło.
J.K.: Bo skończyła się historia, a zaczęła się nauka w szkole.
– To dziś nieprawdopodobne, ale przez lata miałem taki odruch, że jak przejeżdżała karetka na sygnale, to myślałem, że może znowu coś się zaczyna.
J.K.: PiS prowadzi politykę historyczną, która zamiast mieć ostrze zwrócone ku przyszłości, zwraca się ku przeszłości.
A.M.: Jedynymi przyzwoitymi Polakami byli „żołnierze wyklęci”...
– Wszyscy byli już wtedy w Prawie i Sprawiedliwości.
J.K.: „W tej hali przebywali” itd. Nienawiść do Wałęsy i niszczenie go. Donald, ty tam byłeś, widziałeś, nie zapiera ci tchu, jak patrzysz na to upaństwowione kłamstwo?
Czytaj także:
Pośmiertna aura Lecha Kaczyńskiego jako męża stanu nie przeniosła się na Jarosława
– Są dwa wątki. Pierwszy to osobista ambicja Kaczyńskiego, dotyczy brata i jego samego. Czysto osobista obsesja zbudowania pomnika – i nie mówię o tragedii smoleńskiej, tylko o „wielkiej, historycznej” roli obu braci. Cała ta linia polityki historycznej nabiera karykaturalnych wymiarów.
Jest i drugi, poważniejszy wątek: państwowa polityka historyczna budowana na konflikcie i na polskich zwycięstwach – domniemanych, faktycznych albo przyszłych – co dość niebezpieczne, bo żeby kogoś pokonać w przyszłości, trzeba mieć wreszcie ten wymarzony konflikt.
Pisowscy liderzy opinii publicznej, nie tylko politycy, mają radykalny niedobór osobistego heroizmu. To się przekłada na potrzebę udowodnienia sobie i światu, że Polacy, czyli oni lub ich bohaterowie, dokonywali czynów heroicznych. Teraz znów chcą zwyciężyć. I to jest spójne z ich konfliktowym sposobem myślenia o polityce. Jestem spełniony, jak wytworzę wroga i go zniszczę, a nie – jeśli coś wspólnie zbudujemy. Ten fenomen psychologiczny znajduje odzew u wielu ludzi. To nasz największy dzisiaj problem. Nie ma wroga na zewnątrz, to go sami tworzymy wewnątrz kraju, a wtedy dzieli nas już tylko krok od przemocy wobec np. mniejszości czy imigrantów.
A.M.: Czym wytłumaczysz, że istotna część polskiego duchowieństwa sprzyja rządzącej partii?
– Kościół zawsze miał w Polsce misję polityczną. Dziś ta misja jest jednym z moich największych rozczarowań. Nie chodzi o społeczny wymiar kryzysu Kościoła. Film „Kler”, problemy z pedofilią to odrębna opowieść. Mam w tej sprawie prywatną opinię.
Kościół był dla mnie kiedyś znakiem wolności, protestu, oporu, schronieniem i nadzieją. Dziś widzimy polityczną degradację tej instytucji. Degradację nie dlatego, że opowiedziała się po stronie moich oponentów, tylko dlatego, że milczy w tak wielu sytuacjach, które domagają się krzyku!
Pamiętam ogłoszenie stanu wojennego. Także z racji wieku chciałem się bić i nie rozumiałem prymasa Glempa, który mówił w pierwszym kazaniu: będę szedł na kolanach i was błagał, żebyście nie wychodzili na ulice, żeby nie było rozlewu krwi. On tak rozumiał misję Kościoła. Zapobiec ofiarom. Mimo że wiedział, że większość słuchających nie zrozumie tych słów. Wówczas odczuwałem te słowa niemal jak zdradę. Musiały minąć lata, bym zrozumiał, że były to jedyne słowa, które wtedy mógł powiedzieć. On umiał pójść pod prąd.
Dziś mamy do czynienia z agresją i pogardą wobec oponentów i wobec obcych, innych. Ile szkód ta narracja wyrządziła! A Kościół milczy. Niekiedy tylko nieśmiały szept kilku biskupów. Nigdy nie zabiegałem o polityczne poparcie Kościoła, ale dziś dopominam się, by stawał po stronie słabszych, pogardzanych, by wzywał, żeby nie było nienawiści. Ta cisza jest tak głośna, że aż nie do zniesienia.
Donald Tusk: Pamiętam ogłoszenie stanu wojennego. Także z racji wieku chciałem się bić i nie rozumiałem prymasa Glempa, który mówił w pierwszym kazaniu: będę szedł na kolanach i was błagał, żebyście nie wychodzili na ulice Fot. Rada Europejska
DONALD TUSK: DLACZEGO TOLEROWAŁEM KAMIŃSKIEGO
J.K.: Przejdźmy do żalów do Donalda. Pamiętasz, co to za data 31 sierpnia 2014?
– Nieokrągła rocznica strajku sierpniowego i przez przypadek dzień mojego wyboru na szefa Rady Europejskiej.
J.K.: Właśnie. Gruchnęła wieść i podyktowałem wtedy z Gdańska emocjonalny komentarz, że to oznacza zwycięstwo PiS. Ale koledzy z redakcji mi tego nie wydrukowali, bo słusznie uznali, że panikuję. Czy jednak ta decyzja nie była katalizatorem zwycięstwa PiS? Gdybyś nie wyjechał, to wedle „gdybologii stosowanej” Bronisław Komorowski by nie przegrał, a PiS może by wygrał, ale nie rządziłby samodzielnie, może w koalicji. Innymi słowy, czy to nie był błąd?
– To jest dość pokraczny, ale komplement. Ja go odrzucam, ale nie z wrodzonej skromności.
A.M.: Ja ani wtedy, ani dziś z Jarkiem w tej sprawie się nie zgadzam.
– Nie wchodząc w „gdybologię”, pamiętam powody, dla których się na to zdecydowałem. Mam świadków, że jeszcze cztery dni przed wyborem powiedziałem, że to nie wchodzi w rachubę i że do końca kadencji, czyli jeszcze rok, będę premierem. W ciągu tych kilku dni okazało się, że wygrana jest w zasięgu ręki. Paradoksalnie tą zmienną okazał się Cameron. Kiedy ogłosił, że Wielka Brytania z radością powitałaby Tuska jako szefa Rady, zrozumiałem, że to jest do zdobycia dla Polski. Każdy, kto mnie zna, wie, że nie marzyłem o tym. W ciągu tych czterech dni spotkałem wiele osób w Polsce i za granicą, które mówiły, że byłoby skończonym idiotyzmem, gdyby Polska tej możliwości nie wykorzystała.
A.M.: Oczywiście.
– Po wtóre, uważam za nieprawdziwą tezę, że dawałem gwarancję wygranej Platformy. Nie chodzi o kompleksy, dobrze się czułem w roli jej szefa i premiera. Ale czułem też, że ludzie chcą już zmiany. No i wiedziałem, że tego typu okazja dla Polski szybko się nie powtórzy.
Z mojego punktu widzenia to nie był żaden awans, ale też żadne poświęcenie. Po prostu kalkulacja, co się Polsce bardziej opłaci. Niektórzy bardzo mi się dziwili. Sarkozy pukał się w głowę, mówił, że Bruksela to same nudy, Orbán też uważał, że raczej na tym tracę...
A.M.: ...twój przyjaciel Orbán...
Czytaj także:
Samotność Tuska. Gdzie jest przewodniczący Rady Europejskiej
- ...który najbardziej mnie wsparł ze wszystkich, mówił, że „ja się poświęcam”. Bo nie jestem szefem tych premierów, kanclerzy i prezydentów. To oni są moimi szefami. Ale po siedmiu latach premierowania znałem mechanizmy w Unii, wiedziałem, że to stanowisko jest korzystne dla Polski, a pozytywny bilans – bezdyskusyjny.
Spójrzmy z dzisiejszej perspektywy. To, co PiS wyprawia w kwestiach europejskich, w kwestii praworządności, wymiaru sprawiedliwości, imigracji – to jest dla znaczącej części krajów Europy tak odpychające, a dla reputacji Polski tak rujnujące, że ogromne znaczenie ma fakt, iż jest tutaj Polak świadczący o istnieniu innej Polski – otwartej na Europę i świat, wolnej od resentymentów. Polski obywatelskiej. I w tym sensie to jest rachunek zdecydowanie pozytywny.
Wtedy słyszałem komentarze: „uciekł z tonącego okrętu”. Nie miałem poczucia żadnego tonącego okrętu. Wiedziałem, że nie jestem wartością dodaną w przyszłych wyborach w Polsce. Byłem symbolem przemęczenia Platformą. Dość dobrze czuję nastroje ludzi. Następuje naturalne zużycie władzy. Była afera podsłuchowa. Kalkulacja była prosta: niech premierem zostanie ktoś, kto z tym nie ma nic wspólnego.
J.K.: Kulis afery podsłuchowej twoje służby ani prokuratura nie umiały obnażyć. To porażka waszej ekipy?
– Nie mam wątpliwości, że tak.
J.K.: A promowanie w swoim otoczeniu takich heroldów „dobrej zmiany”, jak Mateusz Morawiecki, Jarosław Gowin czy Mariusz Kamiński?
– Najpierw w sprawie Kamińskiego, bo chcę to uciąć jednoznacznie.
A.M.: No błąd.
WYWIAD
Czytaj także:
Wojciech Łączewski, sędzia, który skazał Mariusza Kamińskiego: Mam się bać byłego agenta CBA?
– W żadnym razie. Tu chodzi o istotę mojej konfrontacji z PiS. A poświęciłem temu ostatnie lata politycznego życia. Biłem się o to, jak ma wyglądać polski ustrój i kultura polityczna. Dlatego kategorycznie odrzucam myślenie: zastosujmy ich metody, bo oni na to zasługują. Jeśli będziemy stosowali ich metody, to będziemy tacy jak oni.
A.M.: Nikt cię do tego nie namawia. Co do tego ma Kamiński?
– To, że zgodnie z ustawą był nieusuwalny do końca kadencji. Szef CBA nie podlegał cyklowi wyborczemu. Celowo był wybrany na sześć lat, by władza nie mogła sobie dowolnie dobierać szefa CBA. Bo szef CBA ma patrzeć władzy na ręce. Ten argument był dla mnie decydujący. Nie miałem zaufania do jego bezstronności, ale jeszcze gorzej bym się czuł, gdybym z pomocą partyjnych kolegów wybrał szefa CBA, który mi pasuje. A w szczególności pasuje tym, którzy właśnie biorą władzę. Kamiński został usunięty wtedy, gdy naruszył przepisy i nadużył zaufania premiera, wywołując przeciek.
A.M.: A mój faworyt Gowin?
– Gowin jest rozczarowaniem, ale nie jestem jakoś szczególnie zaskoczony. W mojej intencji był jednym z istotnych personalnych znaków Platformy możliwie szerokiej, bo tak jak wtedy, tak i dzisiaj mam przekonanie, że aby ochronić liberalną demokrację w Polsce, trzeba umieć sięgać do ludzi z bardzo różnych środowisk ideowych. Czasami trafiają się gorsi, czasem lepsi.
Czekam na jakąś sensowną analizę, która objaśni, dlaczego w Polsce – wtedy i dzisiaj mniej więcej tak samo podzielonej – Platforma zdołała wygrać osiem razy z rzędu, a dziś jest z tym kłopot. Gdzie jest klucz do tych zwycięstw. Moim zdaniem to zdolność do przełamywania konfliktów, ze wszystkimi tego wadami. Zabrzmi to paradoksalnie, ale ja ideowo nie zgadzałem się z większością współpracowników. Mam odrębny pogląd na świat, w rządzie z pewnością nie większościowy. Włączając naszego koalicjanta PSL. Współpraca z PSL była wyzwaniem każdego dnia. Mieli poczucie uczestnictwa, ja ich nigdy nie upokarzałem, ale różniliśmy się dość istotnie.
Dziś to nie brzmi najlepiej, ale ukułem niegdyś tezę, że sposobem działania w demokracji musi być odpowiedzialny populizm, który rezonuje w emocjach ludzi, ale utrzymany w ramach liberalnej demokracji. I to, myślę, mi się udawało.
ROZDAĆ JEST ZAWSZE ŁATWO
J.K.: Mówisz o odpowiedzialnym populizmie, ale ani ty, ani Jacek Rostowski nie wyczuliście momentu, że skończył się kryzys, stan finansów publicznych jest stabilny i nadszedł czas na zwiększoną redystrybucję. Ja wiem, dziś każdy głupi to wie. Ale PiS nie miał z tym problemu: 500 plus, skrócenie wieku emerytalnego, leki dla seniorów itd. Wy zaciskaliście pasa, likwidowaliście OFE, sami ponieśliście z tego powodu ogromne koszty polityczne, a im stworzyliście warunki do zwycięstwa.
– Sekwencja zdarzeń obiektywnych, czyli kryzys i wychodzenie z kryzysu, nie umożliwiała takiego masywnego ruchu.
A.M.: Gdyby premier Kopacz dała 500 plus, PiS nie miałby na czym budować.
– Dzisiaj to mówisz. Ale połóż rękę na sercu i wyobraź sobie siebie samego wtedy. Jak byś to potraktował?
A.M.: Masz rację, źle.
– Rozdać jest zawsze łatwo. Ktoś musi coś zgromadzić, a potem przychodzi inny i to rozdaje. I później jest kłopot. Z tego i tak będzie kłopot – więc przyjdzie ktoś, kto będzie gromadził i płacił polityczną cenę...
Bóg i ludzie mi świadkami, że wiedziałem, że nie wygramy tamtych wyborów. Myślałem, że PO zrobi taki wynik, jaki zrobiła, ale dwóch rzeczy nie przewidziałem – że lewica popełni po raz kolejny tak ewidentny błąd i że Bronisław Komorowski przegra wybory. Moja kalkulacja była następująca: Ewa Kopacz, kobieta, najtrudniejsza do zaatakowania, minister Mateusz Szczurek, skłonny i przygotowany do decyzji prospołecznych. Cóż, zabrakło czasu i gotowości do ryzyka, a wówczas finansowe poluzowanie to wciąż było wielkie ryzyko. Rok później to ryzyko było już obiektywnie dużo mniejsze, kryzys definitywnie odchodził w przeszłość.
J.K.: „Wyborcza” pisała o śmieciówkach...
– Ze śmieciówkami był inny problem. Kategoryczna z nimi walka zabrałaby ludziom pracę. Przez pierwsze pięć lat mojego premierowania był kryzys. Gdybyśmy zlikwidowali śmieciówki, to połowa zatrudnionych na umowy czasowe, owszem, dostałaby pracę na etacie i z ubezpieczeniem, ale druga połowa straciłaby robotę i poszła na zasiłek. Przecież to nie rząd za to płaci, ale pracodawca.
J.K.: Mówiłeś, że wyczuwasz nastroje, ale za jedną z przyczyn waszej porażki uważa się niedocenianie przez waszą ekipę potrzeby szacunku, brak odpowiedzi na deficyt poczucia godności wśród wielu Polaków. Uważasz to dzisiaj za błąd?
Czytaj także:
Jeśli PiS utrzyma władzę, spadniemy do trzeciego, piekielnego kręgu nowej Europy
– To nie „gniew ludu” i nie deficyt uznania zdecydowały o zwycięstwie PiS w 2015 r. Ale ciężka praca i wielka manipulacja, która stała za hasłem „Polska w ruinie”. To polityczne kłamstwo szło wtedy w parze z narastającą obawą wielu ludzi, podsycaną przez polityków PiS, że Unia zamierza zalać nas uchodźcami i wyzuć w ten sposób z tożsamości narodowej. Nie jest to pocieszające, ale ten rodzaj populizmu wystąpił w tym samym czasie także w innych krajach.
Moim zdaniem najważniejszym źródłem przegranej były gwałtownie rosnące aspiracje, których Polska pod moimi rządami w 2012 czy 2013 r. nie mogła spełnić. Pamiętacie, jaki był wtedy poziom bezrobocia? A do tego trzeba dodać narastającą dezorientację, jakby wytrącenie z równowagi wielu grup społecznych pod wpływem gwałtownie zmieniającej się rzeczywistości. Ludzie poczuli, że utknęli w połowie drogi między starym a nowym. W tym stanie rzeczy ruch, który obiecał powrót do przeszłości, mógł liczyć na duże poparcie. Tak też się stało. Nasze miejsce zajęła siła destrukcyjna.
J.K.: Dlaczego Ziobro i Kamiński nie stanęli przed Trybunałem Stanu? Ziobro drwił: „Co to za władza, która nawet nie potrafi odebrać mi immunitetu”. To była świadoma decyzja?
– Nie chcę tego konkretnego głosowania komentować, bo już byłem w Brukseli. Jednak na początku kadencji nie byłem zwolennikiem ich sądzenia. Jeśli chodzi o twarde sprawy, takie jak śmierć Blidy i postępowanie wobec Leppera, to nie był potrzebny Trybunał. Do wyjaśniania zabrała się prokuratura – przypomnę – niezależna od rządu. Nie chciałem, żeby Tusk z Schetyną ustalali wynik śledztwa wobec pisowskich aparatczyków. A efekt tych śledztw był, jaki był. Oni byli paskudni, mówili i robili straszne rzeczy, ale prokuratura nie dopatrzyła się rażącego naruszenia prawa. To niepopularne, ale nie jestem w stanie zaakceptować takiej mentalności, że jak zdobędziemy władzę, to im dowalimy. Jeśli jest przestępstwo – powinni być ukarani, ale nie dlatego, że ich nie lubimy. Nie wyobrażam sobie, że prokuratura może mi być podległa, że biorę na dywanik prokuratora generalnego i pytam: gdzie są te papiery na Ziobrę i Kaczyńskiego? Sugerowanie, że zabrakło woli politycznej, oznacza oczekiwanie, że jako premier mam ich dopaść za wszelką cenę.
J.K.: Oni nie mają takich wahań i ciągają cię po prokuraturach i komisji Amber Gold.
– I tym się od nich różnię.
A.M.: Jest teza, że na tyle nie chciałeś, żeby ich sądzili, że spowodowałeś, że nie było większości przy głosowaniu nad uchyleniem immunitetu.
– Nie, z tym konkretnym głosowaniem nie miałem nic wspólnego, ale wcześniej byłem temu przeciwny.
WYWIAD
Czytaj także:
Donald Tusk, niby o piłce: Kto wie, z kim jeszcze zagram i o co
J.K.: Dziś jesteś jedynym Polakiem na tyle rozpoznawanym na świecie, że najszybciej zdołasz posprzątać ten bałagan. Nikt nie ma takiego notesu ani wiarygodności – telefonu do umownej Merkel czy Macrona. Ktokolwiek zostanie prezydentem po tym niepowtarzalnym Andrzeju Dudzie, nie odbuduje pozycji Polski tak szybko. Czy z tego nie wynika dla ciebie jakiś imperatyw?
– Nie lekceważę argumentów międzynarodowych, są uzasadnione. Rzeczywiście tak się złożyło, że mam najwięcej instrumentów i kontaktów i dobrą opinię tutaj. Więc byłbym przydatny. To, co się zdarzy w Polsce za kilkanaście miesięcy – wybory do Parlamentu Europejskiego, do parlamentu krajowego, a później prezydenckie – rozegra się w głowach i w sercach Polaków, a nie w trakcie naszej rozmowy...
A.M.: Czuję, że dalej idącej deklaracji z ciebie nie wyciągniemy, ale nie wykluczasz...
(milczenie)
J.K.: Jak to w takich wywiadach – nie tylko odpowiedzi są ważne, pytania, te przemilczane, bywają ważniejsze. Nie wierzę, że ciebie osobiście nie upokarza, że prezydentem Polski jest Andrzej Duda, marszałkiem Sejmu Marek Kuchciński, zapleczem intelektualnym kancelarii premiera Marek Suski. Na stulecie niepodległości nasz dumny kraj... Może to patetyczne, ale ja się czuję upodlony. To też sprawa godności.
(milczenie)
A.M.: On ma rację, ja też.
– Ale na stulecie i tak nie zdążymy.
J.K.: Z wywiadem zdążymy. Opozycja jest rozproszona, nie ma przywódców. Mamy pierwszy jaki taki sukces – wybory samorządowe. Gdyby opozycja była zjednoczona, nie straciłaby tylu sejmików. Brakuje scenariusza. Ludzie nie wiedzą, kto się czego podejmie, jak działamy. Mamy chaos, a o całkowitym zwycięstwie decydować może 2-3 procent. Gdyby padła deklaracja, że będzie jedna lista europejska całej opozycji, to PiS te wybory przegrywa. Przecież Europa to jest nasza, demokratycznej opozycji, sprawa. My, a nie PiS, jesteśmy tutaj wiarygodni, walcząc o Europę, konstytucję, o wolne sądy.
– Zgłaszając jakąkolwiek deklarację zaangażowania politycznego w kraju, jutro powinienem zrezygnować z pełnionej tutaj funkcji. To nie jest oczywiście jakiś zakon, mam prawo wyrażać opinie, zwłaszcza w sprawie przestrzegania standardów europejskich w Polsce, ale moi partnerzy tutaj muszą wiedzieć, że w pracy zachowuję neutralność. Tego wymaga etyka odpowiedzialności na tym stanowisku. Nie mogę być dobrym organizatorem pracy Rady Europejskiej zachowującym bezstronność, jeśli będę występował w charakterze konkurenta jednego z członków tej Rady. Niezależnie od tego, co się zdarzy za rok, dyskrecja jest jedynym dopuszczalnym sposobem postępowania. I to musicie uszanować.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Donald Tusk: emocje rządzą dziś polityką nie tylko w Polsce. Dożyliśmy czasów, że w polityce są ważniejsze niż racjonalne argumenty (Fot. Michał Szlaga dla Newsweek Polska)","Gdy czytam takie wywiady, to po pierwsze wraca mi wiara w ludzi, a po drugie, cieszę się, że mam gw premium. W zalewie tego gówna, opartego na memach, fałszu i oszczerstwie,fajnie jest poczytać ludzi, którzy wymieniają poglądy w kulturalnej rozmowie, nie używając przy tym słownictwa madek i sebiksów.-@@@-To ogromna przyjemność przeczytać rozmowę ludzi inteligentnych, mądrych, o wielkiej wiedzy i rozeznaniu w świecie. Wypowiedzi Tuska zaś, tak wyważone, merytoryczne, w syntetyczny sposób opisujące nasza rzeczywistość to tak niezwykła, odświeżająca odmiana, ze jedyne co teraz myślę to: Tusku, przybywaj!
Tusk udowadnia wciąż, ze jest prawdziwym mężem stanu. Intelekt, poczucie humoru, wiedza. Gdy przypomnę sobie, jak Kaczyński próbował wykazywać swoją wyższość nad nim to pusty śmiech mnie ogarnia. I smutek.
PS. Radykalny deficyt heroizmu - piękne określenie dla głównej cechy obecnie panujących!-@@@-Dziękuję za ten wywiad. Dzięki takim ludziom łatwiej wierzyć, że dla Polski jest jeszcze nadzieja.-@@@-Dobrze, że mamy jeszcze polityków klasy europejskiej. Gdy się to czyta, to nawet chce się być Polakiem.-@@@-Mozna by tu saczyc jakis inteligenty komentarz na 10 linijek, ale wystarczy zacytowac klasyczne ""Tusku, musisz"".-@@@-BArdzo dobry tekst, i nie dziwota, bo świetnie rozmówcy. Dwóch, którzy przez lata komentowali i ten jeden, który na początku nowych czasów wydawał się zbyt lekko traktującym wiele spraw. A teraz jest świetny, dojrzały, rozważny i mądry. Dziękuję Panie Premierze, także za dystans i wiarę w europejskie więzy.-@@@-Nie wierzę Tuskowi. Wiedział co się święci i prysnął. Teraz jak mu się kończy kadencja w UE, a sondażownie w Polsce wskazują na stopniowy odpływ od PiSu, chce wrócić. Wolę jeszcze jedną kadencję PiS, niż monowładzę Tuska. Powód jest prosty. Polsce potrzebna jest rozumna władza i rządzenie. PiS jest bezrozumny a Tusk nie rządził a zarządzał. Polacy muszą w końcu zrozumieć, że swój rozum mają i potrzebują normalnej demokracji a nie koślawych wodzusiów w rodzaju Kaczyńskiego czy Tuska.-@@@-Genialny facet."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22249331,beata-polaczek-nie-bedzie-juz-dyrektorem-cwk-ratusz-dzialalnosc.html",Beata Polaczek nie będzie już dyrektorem CWK. Ratusz: Działalność odbiega od oczekiwań,"Beata Polaczek była dyrektorem Centrum Wystawienniczo-Kongresowego przez pół roku. Ratusz postanowił nie przedłużyć z nią umowy i poszukać nowej osoby do kierowania jednostką. - Działalność CWK odbiega od oczekiwań, zwłaszcza w kontekście wspierania środowiska biznesowego - mówi Maciej Wujec, wiceprezydent Opola. Nieoficjalnie słyszymy, że jedną z przyczyn była zła atmosfera, jaka wytworzyła się w CWK pod kierownictwem Polaczek.","Mija okres próbny zatrudnienia Beaty Polaczek na stanowisku dyrektora CWK. Opolski ratusz poinformował w piątkowe popołudnie, że umowa nie będzie przedłużona. – Ogłoszony zostanie konkurs na nowego dyrektora tej jednostki. Szczegółowa informacja znajdzie się w przyszłym tygodniu w Biuletynie Informacji Publicznej Miasta Opola – mówi Piotr Letachowicz z biura prasowego urzędu miasta.
Maciej Wujec, wiceprezydent Opola, któremu podlega działalność CWK, decyzję tłumaczy w sposób następujący: – Dynamika działalności jednostki, a w szczególności planowanie jej pracy w długofalowej perspektywie, odbiega od oczekiwań miasta. Zwłaszcza w kontekście wizji wspierania środowiska biznesowego – mówi.
Kontrowersyjny wybór
Beata Polaczek została dyrektorem CWK w lutym. Wcześniej od maja 2016 roku była doradcą prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego do spraw kultury oraz wizerunku. Prezydent zaoferował jej pracę po tym, jak blisko dwa miesiące wcześniej straciła stanowisko dyrektora TVP3 Opole, które piastowała od września 2015 roku. W opolskim oddziale TVP zastąpił ją Mateusz Magdziarz, wcześniej pracownik biura prasowego ratusza, znajomy wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego.
Wygranej Polaczek towarzyszyły kontrowersje. O tym, że przejmie schedę po Sławomirze Janeckim, który po dwóch latach na stanowisku dyrektora CWK postanowił zrezygnować i wrócić do biznesu, mówiło się na długo przed rozstrzygnięciem konkursu.
Konflikt z pracownikami
Kilka tygodni później okazało się, że Beata Polaczek weszła w konflikt z częścią załogi Centrum Wystawienniczo-Kongresowego. Pracownicy napisali na nią skargę do ratusza oraz Państwowej Inspekcji Pracy. Padały zarzuty o mobbing: chodziło o groźby pozbawienia pracy, obrażanie, podważanie kompetencji zawodowych, niestosowne uwagi i zniewagi.
Ratusz oraz PIP wszczęły kontrolę. Jeszcze w trakcie jej trwania Beata Polaczek zorganizowała konferencję, podczas której mówiła, że obejmując stanowisko spotkała się z dużym oporem ze strony części pracowników.
Jego serce miało znajdować się w Dziale Obsługi Projektów, który odpowiada za organizację wydarzeń w CWK. Na konferencji Polaczek przekonywała, że dział ten pracował nieefektywnie. Odniosła się też do stwierdzenia, które miała wygłosić podczas rozmowy z pracownikami – że cmentarze pełne są ludzi niezastąpionych, co potraktowano jako zapowiedź zwolnień w jednostce.
– Te słowa zostały wyrwane z kontekstu. One miały charakter motywacyjny. Po prostu, postawiono wymagania – tłumaczyła.
„Niestosowne zachowanie”
Kontrola PIP zakończyła się maju. Wskazano w niej na brak polityki antymobbingowej w CWK. Kontrola PIP nie objęła kwestii mobbingu. – To, czy mobbing faktycznie miał miejsce w CWK, może ocenić wyłącznie sąd na wniosek osoby, która czuje się pokrzywdzona. Każdy przypadek w takiej sytuacji traktowany jest indywidualnie – argumentowała Monika Krawczyk, zastępca Okręgowego Inspektora Pracy w Opolu.
Kontrola ratusza zakończyła się w czerwcu. – Zarzut o mobbing także nie został potwierdzony. Stało się tak, ponieważ przepisy w tej sprawie jasno wskazują, iż za mobbing można uznać długotrwałe nękanie pracownika przez pracodawcę. Tymczasem skarga na panią Beatę Polaczek wpłynęła do urzędu miasta kilka tygodni po objęciu przez nią posady dyrektora CWK – tłumaczył Radosław Stanek, naczelnik wydziału kontroli wewnętrznej.
Ale kontrolerzy ratusza uznali, że zachowanie Beaty Polaczek względem pracowników było niestosowne.
Roszady kadrowe
Wraz z wybuchem afery w CWK część pracowników skonfliktowanych z Beatą Polaczek udała się na zwolnienia lekarskie. Inni – jak główna księgowa czy informatycy – znaleźli zatrudnienie gdzie indziej.
W przypadku stanowiska głównej księgowej konieczne było zorganizowanie trzech konkursów na to stanowisko. Osoba wybrana w pierwszym konkursie po niecałym miesiącu nie pracowała już w CWK. W drugim naborze nie zgłosił się żaden chętny, a osoby, które brały udział w pierwszym, nie były już zainteresowane pracą w centrum. Dopiero w trzecim naborze wybrano nową główną księgową CWK – została nią Ewelina Linek, wybrana na początku sierpnia.
Beata Polaczek przyjęła kilka osób na umowy na zastępstwo, m.in. Annę Latawiec na stanowisko wicedyrektora jednostki (wcześniej pracowała w opolskim oddziale TVP3 Opole), a także Annę Pabiś, II Wicemiss Polski 2013, która brała udział w organizowaniu wydarzeń w CWK i promowała je w mediach społecznościowych.
– Prawdopodobne jest, że po upływie ważności umów osoby te nie będą już pracować w CWK – słyszymy w opolskim ratuszu.
Brak wsparcia biznesu
W urzędzie miasta słyszymy, że przyczyną braku przedłużenia umowy z Beatą Polaczek była zła atmosfera, która wytworzyła się wokół CWK pod jej kierownictwem. Nie chodzi tylko o konflikt z częścią pracowników, ale również kontrowersje wokół Prezydenckiego Balu Charytatywnego, który kosztował o wiele więcej, niż przyniósł zysku na rzecz chorej dziewczynki.
– Do tego dochodzi niewielkie wsparcie dla biznesu. Poprzedni dyrektor przykładał do tego dużą wagę, tymczasem pani Polaczek traktowała CWK przede wszystkim jako przestrzeń dla różnych widowiskowych eventów – słyszymy w ratuszu.
Beata Polaczek poinformowała „Wyborczą” wiadomością sms, że jej misja w CWK została „zakończona zgodnie z przewidzianym terminem”. „Dziękuję za dotychczasową współpracę i artykuły, które inspirowały do coraz bardziej efektywnej pracy” – napisała.
Beata Polaczek: Mam nowe pomysły
Wysłaliśmy zapytania o to, co teraz zamierza robić oraz co myśli o fakcie, że władze miasta postanowiły nie przedłużyć z nią umowy.
""Cieszę się, że miałam szansę pracować w CWK i zdobyć doświadczenie w pracy w jednostce budżetowej miasta. Obecną sytuację traktuję jako naturalną kolej rzeczy, a jednocześnie życiowe wyzwanie, więc jestem zmotywowana do nowych działań"" - odpisała Beata Polaczek.
Następnie stwierdziła, że ma wiele nowych pomysłów, w tym biznesowych, które zamierza realizować ze zdwojoną energią. Najpierw zamierza jednak poświecić czas wolny swojej córce.",ROMAN ROGALSKI,"Tak się bawi, tak się bawi Wi-snie-wski!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14179664,Odwolac_HGW___Brak_gospodarza____Kryzys_wladzy___LISTY_.html","Odwołać HGW? ""Brak gospodarza"", ""Kryzys władzy"" [LISTY]","0
Jak wyglądały dotychczasowe rządy Hanny Gronkiewicz-Waltz w Warszawie? Czy należy ją odwołać w referendum, czy wręcz przeciwnie? Zapytaliśmy was o opinie.","Nie ma następcy

Ja oceniam prezydent bardzo dobrze. Nie rozumiem przeciwników i ich argumentów. Nie rozumiem referendum - nie ma w nim nic racjonalnego, są same emocje. Być może to jest sposób dla niektórych na odreagowanie kryzysu. W porównaniu z poprzednikami, Gronkiewicz-Waltz zrobiła kolosalne postępy dla miasta. Zresztą wygrana drugiej kadencji o czymś świadczy. Oprócz zdobycia dużych pieniędzy i rozpoczęcia poważnych inwestycji (metro), odważyła się wyprowadzić handlarzy z centrum, wprowadzić buspasy i w końcu usunąć rodzinę Gmurków (po 22 latach!). To nie są ""popularne"" decyzje, ale konieczne. Nie ma na horyzoncie nikogo, kto mogły choć w połowie być tak dobry. Przeraża mnie tylko: 1. rozrost administracji w ZTM; 2. pomysły likwidacji linii (w tym 175!); 3. wciąż na swoim stanowisku p. Galas, mimo fatalnej opinii wśród warszawiaków, i p. Gamdzyk, szef miejskiego wydziału estetyki publicznej, autor tak koszmarnego budynku na placu Narutowicza, że powinno się go usunąć z zawodu; 4. polityka rowerowa i budowa ścieżek na wąskich ulicach w centrum, zamiast pasów; 5. brak egzekucji prawa wobec łamiących ograniczenia prędkości samochodów

mieszkanka z Ochoty



Przerażająca krótkowzroczność

Mówię zdecydowane NIE przeciwko referendum i odwołaniu p. Hanny Gronkiewicz-Waltz. Dziękuję jej za pozbycie się wstydu z centrum Warszawy, jakim była tandetna hala handlowa. Pani Prezydent nie wystraszyła się społecznego szantażu i znalazła nowe miejsce dla handlarzy. Fakt, można było rozebrać halę szybciej, ale ważne, że jej nie ma. Dziękuję też za fontanny na Podzamczu. Mieszkańcy Warszawy nie tylko składają kwiaty pod pomnikami, ale też chcą oddechu w nowocześniej zaprojektowanej przestrzeni miejskiej.

Mieszkam niedaleko bazaru na ul. Wolumen, gdzie zbierano podpisy za referendum. Przykro było patrzeć, jak ludzie w podeszłym wieku wyrywali sobie długopis, aby złożyć podpisy. Czy zawsze musimy być przeciw, nie pytając co dalej? Ta krótkowzroczność jest przerażająca. Jaki ma sens pozbywanie się dobrego gospodarza miasta w trakcie realizacji jego planów i założeń?

Zdobycie stanowiska prezydenta stolicy to nie koniec, ale początek. Mam wrażenie, że p. Guział i inni szukani naprędce kandydaci traktują całą sprawę jedynie jako wyścig na stołek, nie mając pojęcia o zarządzaniu wielką aglomeracją oraz bez pomysłu na rozwój miasta.

Magdalena Putowska



Kryzys władzy się przyda?

W proporcji 60 do 40 jestem za Panią Prezydent.

Pozytywy - dba o finanse miasta, potrafi uzyskać fundusze europejskie, miała odwagę podjąć trudne strukturalne decyzje, dbała o Warszawę w czasie powodzi, poprawiła ilość miejsc w przedszkolach, dba o tramwaje, przegoniła kupców z placu Defilad, koncepcja bulwarów nad Wisłą, przygotowanie i zarządzanie Euro.

Negatywy - KULTURA! (TR, Muzeum Sztuki Nowoczesnej), brak polityki informacyjnej, niewytłumaczone opóźnienia w inwestycjach, brak zielonej fali dla komunikacji (i do tego przepadła forsa na to), wrażenie aroganckiego podejścia do środowisk społecznych, gospodarka lokalowa (brak budownictwa komunalnego).

Generalnie nie widzę na razie nikogo, kto kompetentnie potrafiłby Ją zastąpić, dlatego referendum uważam za przedwczesne i wyłącznie służące polityce, a nie dobru Warszawy. Ale ten kryzys władzy może się Warszawie przyda...

W



Czy pani prezydent lubi Warszawę?

Dwukrotnie głosowałem na Hannę Gronkiewicz-Waltz. Czy zagłosuję po raz trzeci? Szczerze mówiąc, jeszcze nie wiem. Rozważając ZA i PRZECIW widzę, że ostatnio sporo się pani Prezydent u mnie nazbierało. Są to moje osobiste odczucia - nie będę więc ani powielał znanych argumentów przeciwników i zwolenników referendum w sprawie odwołania itd., ani włączał politycznych kalkulatorów.

Odnoszę wrażenie, że w drugiej kadencji Hanna Gronkiewicz-Waltz z jakichś trudnych do zrozumienia przyczyn straciła (podobnie jak cała PO) instynkt samozachowawczy i skoncentrowała się na robieniu na złość mieszkańcom (obywatelom). Trudno mi wskazać konkretny moment, od jakiego wszystko się zaczęło, bo to chyba splot wydarzeń, zaniechań, ""niedopilnowań"", może nawet tzw. arogancji władzy? Nie zachowam więc kolejności chronologicznej.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21466182,rzezba-ktorego-tworcy-stanie-w-galerii-artystycznej-mozna-glosowac.html",Rzeźba którego twórcy stanie w Galerii Artystycznej? Można głosować do końca marca,"Mieszkańcy Katowic i regionu po raz kolejny mogą zdecydować o tym, czyja rzeźba stanie przy Placu Grunwaldzkim w dzielnicy Koszutka, gdzie znajduje się plenerowa Galeria Artystyczna.","Podczas ubiegłorocznych obchodów urodzin miasta odsłonięto rzeźbę przedstawiającą Teofila Ociepkę, malarza Grupy Janowskiej, która w 2016 roku obchodziła jubileusz 70-lecia istnienia. Decyzję o uhonorowaniu artysty podjęli mieszkańcy naszego województwa.
Również w tym roku mają okazję zagłosować na jedną z kandydatur zgłoszonych przez lokalne środowisko twórcze. Najłatwiej można to uczynić, odwiedzając stronę internetową www.katowice.eu. Formularz głosowania będzie czynny do końca marca.
Wyniki plebiscytu zostaną ogłoszone w kwietniu, a uroczyste odsłonięcie pomnika przy placu Grunwaldzkim z wizerunkiem postaci wybranej w głosowaniu odbędzie się w połowie września podczas obchodów urodzin Katowic.
W tym roku wśród nominowanych znaleźli się: skrzypek Konrad Bryzek, kompozytor Grzegorz Fitelberg, grafik Tomasz Jura, architekt Tadeusz Michejda, pisarz Feliks Netz, aktor Stanisław Ptak, plastyk Andrzej Szewczyk, kompozytor Bolesław Szabelski, reżyser Antoni Halor, dziennikarz Jan F. Lewandowski, scenograf Jerzy Moskal oraz scenografka Ewa Starowieyska.","W piątek w Galerii Artystycznej na pl. Grunwaldzkim w Katowicach odsłonięto kolejną płaskorzeźbę. Upamiętnia ona postać Teofila Ociepki, śląskiego malarza z Grupy Janowskiej. Na zdjęciu Erwin Sówka, malarz z tej samej grupy (DAWID CHALIMOIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1300735.html",,"0
Komentuje Heather Grabbe, szefowa badań w brytyjskim Centrum na rzecz Reformy Europejskiej","Jestem całkowicie zaskoczona tym, że premierzy coś takiego napisali. Dotychczas byli bardzo ostrożni, by nie pokazywać podziałów w Europie w kwestii Iraku. Sygnatariusze to oczywiście państwa proamerykańskie. Najwyraźniej bardziej im zależy na okazaniu poparcia dla Ameryki niż na ukryciu różnic między krajami europejskimi. Chcą przekonać opinię publiczną, że opierając się na międzynarodowych zasadach pokoju i bezpieczeństwa, można przeprowadzić atak.

Bushowi nie udało się przekonać międzynarodowej opinii publicznej do wojny. Premierzy tych państw chcą to zrobić za niego, lepiej. Najwyraźniej sądzą, że wojna będzie. Wolą więc trzymać z Bushem i zapewnić jej pozytywny rezultat. Sami nigdy nie parliby do wojny z Irakiem, to nie był ich priorytet. Najwyraźniej uznali jednak, że zamiast powstrzymywać Busha, lepiej zająć się uzasadnianiem tego, co się dzieje, własnej opinii publicznej.

To najgłębszy podział Unii Europejskiej jeśli chodzi o politykę zagraniczną od lat 60. Pokazuje, jak bardzo Francja wykorzystała słabość Niemiec i taktykę wyborczą kanclerza Gerharda Schrödera. Kanclerz opowiedział się zdecydowanie przeciw wojnie, by zdobyć głosy wyborców. Myślał wyłącznie o skutkach w kraju. Tymczasem Francja to wykorzystała, by wciągnąć go do swego obozu.

W tej grze w pełni uczestniczy także Polska, ale ta opowiada się po stronie Amerykanów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1532883.html",,"0
Ministerstwo Finansów obliczyło skutki wprowadzenia podatku liniowego, w kilku wariantach. Wyszło, że podatek ten jest zawsze niekorzystny, jak nie dla budżetu, to dla większości podatników","Z wyliczeń, które resort opublikował wczoraj na swojej stronie internetowej wynika, że gdyby, jak chce Rada Przedsiębiorczości, stawka podatku liniowego wynosiła 18 proc., a kwota wolna od podatku 4000 zł to dochody budżetu byłyby o 10 mld zł niższe niż przy zachowaniu obecnie obowiązujących stawek (19, 30 i 40 proc.). Aby wprowadzenie podatku liniowego z kwotą wolną w wysokości 4000 zł było neutralne dla budżetu, stawka tego podatku musiałaby - zdaniem Ministerstwa Finansów - wynosić 21,5 proc. Już wcześniej Ministerstwo ogłosiło, że straciłoby na tym 20 mln podatników. Przypomnijmy, że premier Leszek Miller mówił, że rząd rozważy wprowadzenie podatku liniowego, ale istnieje podstawowy warunek - nie może na tym stracić większość podatników, zwłaszcza najubożsi.

Resort nie poprzestaje jednak na tych wyliczeniach. Zapewne, aby do reszty obrzydzić obywatelom podatek liniowy, rozważa też inne, zupełnie abstrakcyjne, sytuacje. W pierwszej kwota dochodu wolnego od podatku wynosi 650 zł miesięcznie (najniższe wynagrodzenie), a po powiększeniu o składkę na ZUS czyli brutto - 800 zł (rocznie daje to odpowiednio 7800 zł i 9600 zł). Ministerstwo wylicza, że przy takim założeniu wprowadzenie podatku liniowego byłoby neutralne dla budżetu gdyby stawka tego podatku wynosiła 28,7 proc.

Jeszcze ciekawiej wygląda to w kolejnym przypadku. Resort założył, że kwota wolna od podatku to 1000 zł miesięcznie (brutto 1230 zł) czyli rocznie 12 tys. zł. W takiej sytuacji podatek liniowy nie powodowałby uszczerbku w budżecie gdyby jego stawka wynosiła 37,6 proc.

W 2003 r. kwota dochodu zwolnionego od podatku wynosi niespełna 2790 zł (dotychczasowy minister finansów Grzegorz Kołodko nie planował jej znaczącego wzrostu). Natomiast tzw. efektywna stawka podatku od dochodów osobistych w 2001 r. (świeższych danych jeszcze nie ma) wyniosła 15,61 proc. (łącznie ze składką na ubezpieczenie zdrowotne), przy stawkach podatkowych w wysokości 19, 30 i 40 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24052159,burmistrz-jezdzi-na-konferencje-jakiego-sluzbowym-samochodem.html",Burmistrz jeździ na konferencje Jakiego służbowym samochodem. Jak się tłumaczy?,"Burmistrz Pragi-Północ jeździ służbowym samochodem na narady i konferencje Patryka Jakiego. - Mogło się zdarzyć, że kierowca czekał na mnie pod Ministerstwem Sprawiedliwości, ale byłem tam jako burmistrz, a nie kandydat w wyborach - twierdzi Wojciech Zabłocki.","– Chcemy stworzyć Narodowe Muzeum Przyrodnicze, które byłoby odpowiednikiem Centrum Nauki ?Kopernik”, tylko dotyczyłoby przyrody – mówił 15 września Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy, na konferencji na Golędzinowie. Towarzyszył mu Wojciech Zabłocki (PiS), burmistrz Pragi-Północ. Przyjechał służbową skodą. – Ciągle nią jeździ na spotkania z Jakim. A przecież to samochód burmistrza, a nie działacza PiS – oburza się nasz rozmówca, który dostarczył nam kalendarium jego podróży służbowym autem.
Czytaj także:
Muzeum Przyrodnicze na Pradze? Siedem milionów eksponatów już mamy
Zabłocki jest bliskim współpracownikiem Patryka Jakiego. Towarzyszy mu od początku prekampanii, wspierał go już podczas słynnego grilla na Poniatówce 2 maja. W wyborach sam też jest kandydatem – startuje do sejmiku Mazowsza w okręgu obejmującym prawobrzeżną Warszawę. – Pilnuję rozdziału między pracą burmistrza a kandydata. Nie jeżdżę na spotkania wyborcze służbowym autem – zapewnia Zabłocki.
Wspólnie bierzemy pod lupę kilka dat. – Golędzinów? Tak, tam jechałem służbowym samochodem. Ale to było spotkanie organizowane przeze mnie jako burmistrza. Zaprosiłem na nie ministra Jakiego, bo zależało mi na nagłośnieniu pomysłu. I rzeczywiście samochód wiózł plansze, ale nie z partyjnym logo, tylko wizji zagospodarowania terenu – twierdzi burmistrz.
""Byłem w ministerstwie jako burmistrz""
I dalej: – Ulotki? Wykluczone. Trzeci września? Niech sobie przypomnę. Na pewno nie, odebrałem moje ulotki dopiero pod koniec września. Samochód woził kartony, ale z naszym dzielnicowym „Informatorem”.
Czytaj także:
Tłumy chętnych w urzędzie dzielnicy na Mokotowie. Ostatni dzień na dopisanie się do listy wyborczej
Przyznaje, że jeździ na spotkania z Jakim do Ministerstwa Sprawiedliwości. – Ale wtedy proszę kierowcę, żeby wysadził mnie na placu Na Rozdrożu. Wracam do domu metrem – mówi Zabłocki. Przekonuje, że to zysk dla dzielnicy, bo kierowca wysadził go w śródmieściu, zamiast wieźć go do domu na Ursynów. – Czy nigdy kierowca na mnie pod ministerstwem nie czekał? Mogło się tak zdarzyć. To było wtedy, kiedy jeździłem tam nie w sprawach kampanijnych, tylko związanych z pracami komisji weryfikacyjnej, dotyczących reprywatyzacji w mojej dzielnicy. Byłem w ministerstwie jako burmistrz – mówi Zabłocki.
– Mógłby trochę częściej bywać w ratuszu jako burmistrz – komentuje Ireneusz Tondera, północnopraski radny SLD. – Jak go nie ma w godzinach pracy, to urzędnicy czekają na zatwierdzenie pism, decyzji. Niedawno znowu przesuwaliśmy na sesji inwestycje na następny rok.",Burmistrz Pragi Północ Wojciech Zabłocki (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"To może zacznijmy od podstawowego zagadnienia: a z jakiej okazji pan burmistrz jest wożony do domu za pieniądze podatnika?? Każdy normalny człowiek jest w stanie dotrzeć do pracy samodzielnie a pan burmistrz nie umie? Pomijam fakt, że nieco dziwnym jest, że ktoś, kto się pchał na burmistrza Pragi Północ mieszka na Ursynowie.
Kolejne pytanie: czy pan burmistrz płaci odpowiedni podatek od przychodu, jaki stanowi wożenie jego zacnej osoby do domu?

A na koniec - panie burmistrzu, pana tłumaczenia, że każde ze spotkań miało jakiś kontekst służbowy, są naprawdę żałosne i na poziomie dziecka z pierwszych klas podstawówki (w najlepszym razie). Np. czemu zaprosił pan - służbowo oczywiście - akurat wiceministra sprawiedliwości na konferencję o projekcie Narodowego Centrum Przyrodniczego? Czemu nie panią minister finansów (ona przynajmniej siedzi na kasie, która by się mogła przydać) albo np. ministra środowiska (który jakoś merytorycznie do tematu by pasował). Ale wiceminister sprawiedliwości? Sorry, jego jedyny związek z tematem jest taki, że jest kandydatem na prezydenta Warszawy. A tak, tłumaczy się pan jak Clinton z palenia skręta - paliłem, ale się nie zaciągałem. Gdzieś chyba są granice obciachu. Jak pan się obejrzy za siebie, to je pan gdzieś tam zobaczy, majaczące na horyzoncie.-@@@-Próbuje zostać mistrzem okłamywania wyborców? Nie wie, że ma silną konkurencję w szefie i w szefie szefa i może im podkopać pozycję? Bezczelny!
Ale można lepiej. Podpowiadam:

Bywał pan służbowym samochodem na naradach kampanijnych?
Nie, skądże, w ministerstwie bywam jedynie jako burmistrz. Bywam częściej niż jest narad dla burmistrzów, bo jestem pilny, pracowity i zaangażowany i bywam na zapas. Mam już 17 narad do przodu. Jak się kiedyś rozchoruję i nie będę mógł przyjechać, to będzie jak znalazł taka nadpracowana wizyta.

Podpowiadajcie dalej panu burmistrzowi, dobrzy ludzie!-@@@-""Jak się tłumaczy?""

1. Wcale się nie tłumaczy. Nie będzie się tłumaczył byle komu.
2. A poza tym - JEMU SIĘ TO PO PROSTU NALEŻY.

Jeszcze jakieś pytania?-@@@-Upadliście na głowę, nieważne czy teraz, czy w dzieciństwie. To czym ma jeżdzić?-@@@-za prostaków z piSSu PRL powrócił, z publiczną (naszą) kasą się nie liczą bo dla nich to państwowe czyli niczyje. Tępe mordy misiewiczowskie to znak rozpoznawczy w partii Balbiny Kolanko, Maciarenki I pieprzonego kłamczucha.

Tak trzymać mafijna dojna zmiano!!!-@@@-Dobry pan!
Wysiada z samochodu przed stacja metra i ""podjezdza"".-@@@-Elyty Najniższego Przywódcy !-@@@-Tłumaczenia pisowców zawsze są pokrętne i kłamliwe!!!!!!!!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,262167.html",3 maja w Koszalinie,"0
Koszalińskie obchody 210. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja rozpoczęły się w katedrze mszą świętą za ojczyznę, którą odprawił biskup ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej ks. Marian Gołębiewski","Koszalińskie obchody 210. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja rozpoczęły się w katedrze mszą świętą za ojczyznę, którą odprawił biskup ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej ks. Marian Gołębiewski.

Po mszy prawa strona politycznej sceny Koszalina zebrała się pod stojącym przy katedrze pomnikiem papieża Jana Pawła II, lewa zaś pod usytuowanym przy ratuszu monumentem Byliśmy-Jesteśmy-Będziemy.

Koło katedry składano kwiaty. Pod ratuszem słuchano reprezentacyjnej orkiestry 8. Bałtyckiej Dywizji Obrony Wybrzeża i miejscowej kapeli podwórkowej Kicha Rycha.

Prawica po złożeniu kwiatów poszła do siedziby Katolickiego Stowarzyszenia ""Civitas Christiana"" dyskutować na temat: ""Czy formacje polityczne przyznające się do inspiracji chrześcijańskiej przechodzą kryzys?"". Natomiast lewicowe władze miasta spotkały się z kombatantami i młodzieżą w magistracie, gdzie m.in. wysłuchano okolicznościowego referatu profesora Politechniki Koszalińskiej Bogusława Polaka.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18632235,wzrusza-i-przestrasza-polecamy-reportaze-w-ksiazkach.html",Wzrusza i przestrasza. Polecamy reportaże w książkach,"0
Przez budowę Pałacu przewinęło się kilka tysięcy robotników, mistrzów i projektantów, inżynierów radzieckich i polskich","Pałac sokołów

""Jako dowód i wyraz przyjaźni. Reportaże o pałacu kultury"", red. Magdalena Budzińska, Monika Sznajderman, Czarne, 2015

Pomysłów w sprawie Pałacu było w ostatnich latach wiele: od klasycznych - rozwalić, zniszczyć, zapomnieć, przez mniej radykalne - zabudować, żeby nie było widać i w ogóle najlepiej udawać, że go nie ma tam, gdzie jest, po propozycje całkiem niewinno-memorialne - urządzić w sercu systemu muzeum systemu, czyli wywrócić Pałac na lewą stronę jak podszewkę i przerobić symbol chwały socjalizmu w symbol upadku socjalizmu.

Powodem dla wszystkich tych innowacji było niedawne jeszcze uczucie zawstydzenia wynikające nie tyle z polityki, ile z estetyki. Kto gustuje, a jeśli gustuje, to się przecież nie przyzna, w kiczowatym baroku socrealistycznym zajmującym połowę Śródmieścia? Nie pamiętam, żeby okrągłe półwiecze budowli w roku 2005 świętowano szczególnie uroczyście, a tymczasem w tym roku, na sześćdziesięciolecie, wspomnień jest więcej. Dostajemy np. dwa ciekawe zbiory reportaży poświęcone Pałacowi. Dawnych sporów nie słychać. Wydaje się, że sprawa uleżała się ostatecznie.

Zmieniający się w czasie tych lat stosunek do Pałacu widać świetnie w antologii reportaży zebranych przez Magdalenę Budzińską i Monikę Sznajderman. Jest tam szczere romantyczne uwielbienie, potem też niby uwielbienie, ale to raczej już udawana propagandowa sztampa, z biegiem lat niechęć, niekiedy nawet odraza, wreszcie najnowsze próby oswajania monstrum.

Wiele jest tematów niby to pobocznych, ale jednak bliskich zasadniczej pałacowej tematyce, bo też wielu reporterów szukało sposobu na opowiedzenie o Pałacu tak, żeby było oryginalnie i niespodziewanie. Bronisław Łagowski pisał w ""Trybunie Ludu"" z 1952 roku o osiedlu na Jelonkach wybudowanym jako noclegownia dla radzieckich budowniczych. Legendarne drewniane domki służyły potem przez długie lata jako akademiki studentom warszawskim.

Inni reporterzy też szli raczej od szczegółu do ogółu, jakby w przeczuciu, że Pałac jest tak wielki, że każdego autora przytłoczy i pisanie ogólne będzie po prostu ogólnikowe. Wiele dowiadujemy się zatem o rozmaitych zakamarkach tego samodzielnego organizmu - centralach telefonicznych, siłowniach elektrycznych, windach i windziarkach, czyli paniach dźwigowych, które zmagają się niczym alpiniści z różnicami ciśnienia na dużych wysokościach. Dzieje samej tylko Sali Kongresowej wyczerpują właściwie temat dziejów PRL: kolejne zjazdy partii, wizyta Breżniewa, festiwal Jazz Jamboree aż do ""sztandar wyprowadzić"", skrzydlatej frazy Mieczysława F. Rakowskiego.

Pałac jako niezależny ekosystem to w ogóle fajny temat. Okazuje się na przykład, że budowla służy za dom sokołom. Drapieżniki wybrały w Warszawie akurat Pałac, bo, jak pisze Joanna Podgórska, lubią ""tylko prestiżowe lokalizacje"".

Poboczny i chyba niezamierzony, niemniej ciekawy i pouczający temat antologii pałacowej to zmieniające się style dziennikarskie, w tekstach z różnych lat widać to jak na dłoni: ""Pałace Młodzieży ofiarowała dzieciom rewolucja - pisał w ""Polityce"" w 1971 roku Kazimierz Koźniewski. - Pewnie było to tak: jakiś gorący komisarz bolszewickiego oddziału wpadł do magnackiej rezydencji w Piotrogrodzie, wyrzucił dotychczasowych właścicieli lub oni sami już wcześniej i przezorniej uciekli, zwołał najbiedniejsze dzieciaki z okolicy i krzyknął: »A teraz bawcie się tutaj! Wasze! «. I tak oto nazwa »pałac « - dotąd budząca jedynie wrogie skojarzenia klasowe - w sposób pozytywny znalazła się w słowniku rewolucji"".

Nie ma co dzisiaj specjalnie poniżać pisarstwa Kazimierza Koźniewskiego, tym bardziej że o stare cytaty dobre do wyśmiania i bez niego nietrudno. Trzeba jednak uważać, to uwaga pro domo, bo słowo drukowane, jak to widać z tego efektownego cytatu, starzeje się czasem równie szybko jak socjalistyczna architektura. Czyli, ujmijmy to w brutalnym skrócie, ""dzisiaj w gazecie, jutro na śmiecie"".

Broda Lenina

Beata Chomątowska ""Pałac. Biografia intymna"", Znak, 2015

Biografia intymna"", - podtytuł reportażu Beaty Chomątowskiej - wyjaśnia niemal wszystko. To historia prywatna, widziana przez ludzi. Pałac w Warszawie nie pojawił się znikąd i nie był przedsięwzięciem szczególnie oryginalnym. W konkursie na Pałac Rad w Moskwie stają w 1931 rekiny sławy światowego projektowania, m.in. Le Corbusier i Walter Gropius. Ich propozycje nie przypadły do gustu Stalinowi - wielkiemu architektowi narodów, wyróżniono za to młodego projektanta warszawskiego Grzegorza Sigalina. Józef Sigalin, najmłodszy z trzech braci architektów ze znanej żydowskiej rodziny warszawskiej, po wojnie szefował grupie polskich budowniczych Pałacu. Dwaj bracia - to smutny paradoks polskiej historii - zginęli w ZSRR. Jednego jako oficera polskiego zamordowano w Charkowie, drugi, Grzegorz właśnie, próbował po początkowym sukcesie kariery architekta w ZSRR, ale został aresztowany w czystkach 1937 roku i zmarł na dalekim zesłaniu.

Szaleństwo pałacowe jako wyraz pragnień i pretensji imperialnych nie było zresztą wyłączną domeną Rosji Radzieckiej. Prezydent Stefan Starzyński w 1934 roku planował przy rondzie Waszyngtona w Warszawie Wieżę Niepodległości - rzecz podobną do przyszłego Pałacu Kultury i Nauki.

Chomątowska ciekawie pisze, jak to obmyślano lokalizację, zmieniano pomysły na samą bryłę i jej wysokość, rozważano kwestię zabudowy terenu wokół - nieuregulowaną właściwie do dzisiaj. Chodziło mianowicie o to, żeby nie oszpecić centrum miasta i nie urazić architektów radzieckich planujących efektowną ekspozycję - czyli innymi słowy grupa polskich projektantów zabrała się do nieprostej architektonicznej zagadki rozwiązania kwadratury koła.

Przez budowę Pałacu przewinęło się kilka tysięcy robotników, mistrzów i projektantów, inżynierów radzieckich oraz polskich, książka Chomątowskiej ma zatem wielu bohaterów: radzieckiego inżyniera, polską maszynistkę, która poza pracą w biurze, polegającą głównie na przepisywaniu korespondencji, zajmowała się spisywaniem dziejów budowli. W 1962 roku, w 45. rocznicę przewrotu nomen omen pałacowego, zwanego z rozpędu rewolucją październikową, fasadę PKiN oblepiono wielką podobizną Lenina. Okna w pokojach maszynistek nie przepuszczały światła, bohaterka reportażu wycięła więc dziurę w olbrzymiej płachcie, ale tak niefortunnie, że obcięła Leninowi brodę. Nieostrożność ta miała długie konsekwencje, z przesłuchaniami przez bezpiekę i posądzeniami o sabotaż polityczny włącznie.

Bin Ladenowie

Steve Coll, ""Rodzina Bin Ladenów"", tłum. Julia Cydejko, Kurhaus, 2015

Bin Laden to, Bin Laden tamto - przed kilku laty cały świat odmieniał nazwisko wielkiego terrorysty przez wszystkie możliwe przypadki bez większej zwykle refleksji. Niewielu wiedziało, co to za człowiek, skąd się wziął, jaką miał przeszłość i jaką krętą i straszną drogą musiał podążać, żeby doprowadzić siebie i świat do 11 września 2001 roku.

Z ekranów telewizorów znamy zaledwie finał bezwzględnego terrorysty kryjącego się w niedostępnych prowincjach Pakistanu i Afganistanu, tymczasem rodzina Bin Ladenów to finansowa arystokracja Arabii Saudyjskiej. Salem, starszy przyrodni brat Osamy, był prezesem kilku bogatych spółek międzynarodowych i człowiekiem z bliskiego otoczenia króla. Coll pisze o ""trudnej, a zarazem nieuniknionej przyjaźni, w której obie strony kierowały się chciwością, na obu ciążyło brzemię tajemnicy, a żadna nie czuła pełnej satysfakcji"".

Rodzina odgrywała ważną rolę w amerykańsko-saudyjskiej koalicji wspomagającej afgańskich powstańców walczących z wojskami radzieckimi. Bin Ladenowie inwestowali w USA w galerie handlowe, kinematografię, osiedla mieszkaniowe, akcje rozmaitych spółek, a nawet w lotniska. Twierdzenie, że ""istotna część tej Ameryki, której Osama wypowiedział wojnę, należała do Bin Ladenów - dosłownie i w przenośni"", nie jest więc tylko figurą stylu.

W drugiej połowie lat 90. rodzina Bin Ladenów zainwestowała wielkie pieniądze w firmę telekomunikacyjną Iridium. Po zamachu na amerykańską ambasadę w Nairobi w sierpniu 1998 r. amerykańska finansjera skojarzyła nazwisko saudyjskich inwestorów z nazwiskiem bezwzględnego i pomysłowego terrorysty szybko zdobywającego popularność w części świata islamskiego. ""Osama wykorzystał telefon satelitarny, by ( ) zaatakować amerykańskie obiekty zdalnie. ( ) podczas gdy jego przyrodni bracia inwestowali w telefonię satelitarną w Waszyngtonie, Osama posłużył się tym samym narzędziem, by zaatakować waszyngtońskie ambasady za granicą"".

Plątanina dziwnych interesów, potem krótkowzrocznych zaniechań, spóźnionych i chaotycznych decyzji to jeden z ciekawszych wątków tej książki.

Wideo ""Dużego Formatu"", czyli prawdziwi bohaterowie i prawdziwe historie, Polska i świat bez fikcji. Wejdź w intrygującą materię reportażu, poznaj niezwykłe opowieści ludzi - takich jak Ty i zupełnie innych.


Oglądaj wideo ""Dużego Formatu""


W ''Dużym Formacie'' czytaj:

Autor kontynuacji ""Millennium"": Szwecjo, obudź się!
Zabrali mi moją Szwecję! Żebracy na ulicach, nacjonaliści w parlamencie? Stieg Larsson przewidział nasze czasy, trylogia ""Millennium"" była ostrzeżeniem. Nie posłuchaliśmy. Napisałem czwarty tom, żeby to ostrzeżenie przypomnieć - mówi David Lagercrantz

Dlaczego świadkowie Jehowy nie ujawniają pedofilów
Jeśli pedofil nie przyznaje się, ""musi być dwóch lub trzech naocznych świadków grzechu, wyjaśnia podręcznik dla starszych zboru ""Paście trzodę Bożą""

Wkurzeni 1980
Negocjacje strajkowe nagrywaliśmy na sonacie b-moll Chopina. Czasem, jak nieuważnie wcisnęliśmy klawisz, w momencie największego napięcia odzywała się piękna melodia. Z Małgorzatą Szejnert i Tomaszem Zalewskim, autorami książki ""Szczecin. Grudzień - Sierpień - Grudzień"", rozmawia Ariadna Machowska

Ile jest ""Solidarności"" w ""Solidarności""
Poznałam dwie ""Solidarności"". Jedna jest między nami, dziewczynami z Perły. Druga tworzy struktury

Droga Pani Premier Ewo: Wychowałam piętnaścioro dzieci, proszę o emeryturę
Jestem Grażynką od dzieci, tak tu o mnie mówią. Piszę do Pani, bo mimo że całe życie pracowałam jak wół, to okazało się, że nie pracowałam wcale

Królowe Mogadiszu. Kobiety w obozach dla uchodźców z Somalii
Ludzie kiedyś normalni powariowali. Wydają za mąż nawet dziewięcioletnie dziewczynki. Mają za wąskie biodra, żeby rodziły

Kicz umierania, czyli Kot się pręży na próżno [VARGA]
Szantaż moralny pleni się w polskim kinie jak barszcz Sosnowskiego",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24377801,nowe-rondo-turbinowe-w-miescie-na-tej-ulicy-to-juz-trzecie.html",Nowe rondo turbinowe w mieście. Na tej ulicy to już trzecie,W tym roku ruszy budowa kolejnego ronda na ul. Wrocławskiej. Turbinowe zamieni zwykłą krzyżówkę z ul. Sienkiewicza. Inwestor czeka na zgodę na realizację.,"Inwestycja ma polegać na rozbudowie krzyżówki drogi wojewódzkiej nr 283 (wylot na drogę S3) z drogą powiatową 441 IF. Zielonogórzanom więcej powie hasło – skrzyżowanie ul. Wrocławskiej z Sienkiewicza, a przyjezdnym – krzyżówka w pobliżu galerii Focus Mall. Zwykłe skrzyżowanie ma zostać zmieniono w rondo turbinowe. Podobne są na Trasie Północnej, al. Wojska Polskiego (przy Castoramie).
Czytaj także:
Nowa galeria handlowa i rondo, a Focus myśli o rozbudowie
Co ciekawe, za budowę ronda nie zapłaci miasto a prywatny inwestor, który chce zagospodarować teren po dawnej Estradzie. Rondo ułatwi wjazd na jego działkę.
Co na niej stanie? Nowe centrum handlowe z marketem spożywczym i parking na 350 aut. Gliwicka spółka P.A. Nova zapowiadała początkowo, że budowa ruszy w 2018 r., ale tak się nie stało.
Masz uwagi? Zgłoś
Budowa ronda jest na etapie wydawania ZRID, czyli zezwolenia na realizację inwestycji drogowej. Aby tę otrzymać, niezbędne są konsultacje. Lubuski wojewoda wydał właśnie obwieszczenie, że strony mogą zapoznań się z pełną dokumentacją i zgłosić swoje uwagi. By to zrobić, trzeba wybrać się do Gorzowa, do urzędu wojewódzkiego przy ul. Jagiellończyka 8 (p. 1402).
Obwieszczenie wojewody UW
Rondo przy ul. Sienkiewicza będzie trzecim rondem na ul. Wrocławskiej. Pierwsze rondo powstaje między cmentarzem a wysypiskiem śmieci. Ma bezpiecznie wpiąć ul. Pileckiego we Wrocławską i zastąpić niebezpieczną krzyżówkę. Budowa drugiego na ul. Wrocławskiej, przy zjeździe na Raculę, stanęła po tym, gdy wykonawca ogłosił plajtę.",Ul. Wrocławska - Sienkiewicza (Fot. Leszek Słowik),Rondo turbinowe ktore z kazdej strony znowu bedzie wygladalo inaczej?? Co niektórzy do dzis nie potrafia (albo z premedytacja) jezdza po rondach na trasie polnocnej wiec ja chyba dziękuję.-@@@-Następne rondo turbinowe? Na kolejnym wlocie do miasta? Zmora dla przyjezdnych. Nawet doświadczeni kierowcy mają z nimi problem i to stwarza zagrożenie.-@@@-Za co nas zielonogórzan spotyka taka kara jak ronda pseudo turbinowe.ZA CO?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16409710,Ratusz_ostro_walczy_z_okropnymi_reklamami.html",Ratusz ostro walczy z okropnymi reklamami,"0
Prezydent wysłał blisko 100 pism do właścicieli budynków. Kilkanaście reklam już zostało usuniętych. Wydaje się, że samowolka zostanie nareszcie ukrócona","Zaczęło się m.in. od paskudnego szyldu shisha baru, który straszył kolorowymi światełkami z zabytkowej kamienicy na rzeszowskim Rynku. Właściciel nie miał zgody na jego powieszenie. Po naszej interwencji szyld zniknął. Od tamtej pory walka ratusza z innymi okropnymi i nielegalnie stawianymi reklamami nasiliła się. - Zaangażowali się w akcję m.in. wydział architektury, miejski konserwator zabytków, straż miejska oraz zarząd dróg. Zależy nam, żeby szyldy na budynkach były powieszone legalnie i, przede wszystkim, żeby były estetyczne. Musimy dbać o wygląd miasta - podkreśla Katarzyna Pawlak z biura prasowego urzędu miasta.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8351557,Holandia_nie_martwi_sie__ze_nie_ma_rzadu.html","Holandia nie martwi się, że nie ma rządu","0
Choć w Holandii nie ma rządu od lutego, to jednak tamtejszej gospodarce w ogóle to nie przeszkadza. Ale jeśli w tym roku będą jeszcze jedne wybory, to może je wygrać ksenofob i populista Geert Wilders","Ostatni, centrowy rząd chadeka Jana Petera Balkenendego upadł siedem miesięcy temu z powodu sporu o obecność wojsk holenderskich w Afganistanie. W czerwcu były przedterminowe wybory, w sierpniu Holendrzy wycofali się z Afganistanu, ale nowego rządu jak nie było, tak nie ma.

Holenderska polityka opierała się zawsze na konsensusie między różnymi partiami, często o sprzecznych programach. Formowanie koalicji, zwykle wielopartyjnej, zajmuje średnio 87 dni (w 1977 r. zajęło aż 208 dni!). W tym skomplikowanym układaniu sceny politycznej Holendrzy byli mistrzami świata. Balkenende przewodził czterem różnym rządom i koalicjom - w ostatnim wcieleniu prawicę, czyli chadeków, wspierali socjaldemokraci i protestancka ChristenUnie.

Ale tym razem układanie rządu się nie układa. Do niedawna wydawało się, że nowym premierem będzie przywódca liberałów Mark Rutte, gdyż to jego partia minimalnie wygrała czerwcowe wybory.

Rozmowy między liberałami, chadekami i antymuzułmańską Partią Wolności ksenofoba Geerta Wildersa trwały cztery tygodnie i rozbiły się w miniony piątek. Przeciw układaniu się z populistą , który opowiada, że islam to faszystowska religia, wystąpiło trzech ważnych chadeków. Jeden z nich stwierdził, że jeśli partie reprezentujące 8 mln ludzi nie są w stanie uformować rządu bez Wildersa, na którego głosowało półtora miliona Holendrów, to są strasznie słabe.

Diagnoza gorzka, ale dobra. Choć nadzieje na prawicową koalicję wciąż się tlą, to komentatorzy są ostrożni. - Wilders pogłębił podziały między lewicą i prawicą, utrudniając im dojście do porozumienia - mówi ""Gazecie"" holenderski politolog Alfred Pijpers.

A Wildersa nie martwi perspektywa bycia w opozycji, bo ma coraz lepsze notowania - gdyby teraz ogłoszono kolejne wybory, jego Partia Wolności z trzeciej partii w parlamencie stałaby się być może pierwszą.

Taki czarny scenariusz jest wciąż możliwy. Po wyborach pierwszą próbę stworzenia rządu podjęli socjaldemokraci, liberałowie oraz demokraci. Rozmowy rozbiły się o sprawę cięć budżetowych i walkę z deficytem. Skoro zarówno centrolewicy, jak i centroprawicy nie udaje się stworzyć rządu, to - jak mówi Pijpers - pozostają tylko dwa scenariusze: rząd bezpartyjnych fachowców z szerokim poparciem różnych partii albo wielka koalicja z udziałem trzech głównych sił, czyli liberałów, chadeków i socjaldemokratów. Kiedy? Analityk śmieje się do słuchawki. - Tego nie wie nikt. Na szczęście Holendrzy nie narzekają na brak rządu, bo niestabilność polityczna nie przekłada się na gospodarkę - mówi.

Chociaż rządu nie ma od siedmiu miesięcy, gospodarka ma się dobrze - PKB w drugim kwartale wzrosło o 2,1 proc., a bezrobocie należy do jednych z najniższych w Europie. Choć dobra administracja i świetnie zarządzane firmy trzymają w karbach gospodarkę, to z powodu braku rządu cierpi wizerunek kraju.

- Holandia zawsze była aktywna w Europie i była dobrym sojusznikiem w NATO, teraz tak nie jest, gdyż zaczęliśmy się za bardzo koncentrować na problemach wewnętrznych - mówi Pijpers. Dziś nie tylko UE martwi się antyimigracyjną retoryką partii z prawej części holenderskiej sceny politycznej, które starają się konkurować z Wildersem o głosy. Dlatego zdaniem analityków Holandii potrzebna jest wielka koalicja, która przywróci zaufanie Europy do Hagi.",Geert Wilders. Kontrowersyjny polityk zyskał wpływ na holenderski rząd (Fot. Kirsty Wigglesworth AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17262176,Byly_prezydent_nie_wykorzystal_991_godzin_urlopu_.html",Były prezydent nie wykorzystał 991 godzin urlopu. Dostanie 58 tys. zł,"0
Adamowi Fudalemu, byłemu prezydentowi Rybnika, urząd musiał wypłacić niemal 58 tys. zł za 991 godzin niewykorzystanego urlopu. - Przez całą kadencję trochę się tego nazbierało, ale osobiście chciałem nadzorować i dokończyć ważne inwestycje w mieście - przyznaje Fudali.","Jak informuje biuro prasowe rybnickiego magistratu, były prezydent przez cztery lata sprawowanej funkcji bardzo rzadko korzystał z urlopu. Przez ostatnie trzy lata nie skorzystał z 288 przysługujących mu godzin wypoczynku, a w 2011 roku ze 127 godzin.

- Rzeczywiście bardzo dużo pracowałem. Nawet jeśli brałem wolne, to okazywało się, że po dwóch, trzech dniach muszę wracać, bo w mieście jest z czymś kłopot. Remontowaliśmy deptak, kąpielisko czy stadion miejski, budowaliśmy przedszkole. Dla mnie wszystkie inwestycje były ważne. Chciałem osobiście ich dopilnować i zakończyć - mówi Fudali. Jak dodaje, ma naturę pracusia. - Przez 30 lat prowadziłem firmę. W tym czasie tylko raz pojechałem na wczasy do Jugosławii. Praca zawsze sprawiała mi dużą przyjemność - dodaje.

Adam Fudali prezydentem miasta był od 1998 r. Ostatnie wybory w 2014 r. przegrał. Prezydentem miasta został Piotr Kuczera. Obecnie Fudali jest przewodniczącym rybnickiej rady miejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7552546,Abp__Damian_Zimon__Cierpienie_wyzwala_milosc.html",Abp. Damian Zimoń: Cierpienie wyzwala miłość,"0
Życie ludzkie jest piękne nawet wtedy, gdy jest słabe i naznaczone tajemnicą cierpienia - napisał abp Damian Zimoń w liście do chorych i cierpiących.","Z okazji przypadającego wczoraj Światowego Dnia Chorego list został odczytany we wszystkich kościołach archidiecezji katowickiej. Arcybiskup podziękował lekarzom i pielęgniarkom za pracę i życzył im wytrwałości.

W Sosnowcu Światowy Dzień Chorego obchodzono w Szpitalu św. Barbary. Ordynariusz sosnowiecki bp Grzegorz Kaszak poświęcił wyremontowaną stację dializ, dla której - za pomocą budżetu województwa śląskiego - kupiono sześć nowych sztucznych nerek.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21398674,beda-modlic-sie-za-trzezwosc-droga-krzyzowa-na-swiety-krzyz.html",Będą modlić się za trzeźwość. Droga Krzyżowa na Święty Krzyż,Duszpasterstwo Trzeźwości Diecezji Kieleckiej zaprasza na Drogę Krzyżową. Wyruszy ona w piątek 3 marca o godz. 18 z kościoła parafialnego w Nowej Słupi na Święty Krzyż.,"„Do uczestnictwa w tym wydarzeniu zapraszamy wszystkich, którzy pragną modlić się w intencji trzeźwości” – czytamy na stronie internetowej diecezji kieleckiej.
3 marca o godz. 20.30 na Świętym Krzyżu odprawiona zostanie msza pod przewodnictwem biskupa kieleckiego Jana Piotrowskiego.
Od najbliższej niedzieli 26 lutego do soboty 4 marca w całej diecezji kieleckiej obchodzony będzie 50. Tydzień Modlitw o Trzeźwość. Wierni będą się m.in. modlić „za nauczycieli i wychowawców, katechetów, aby dawali odważne świadectwo życia w trzeźwości i wolności od wszelkich nałogów, i w ten sposób przyczyniali się do budowania zdrowej, silnej moralnie rodziny i Ojczyzny” czy „za sprawujących władzę – za rząd, parlament i samorządy, aby stali na straży modelu rodziny zgodnego z prawem Bożym, przeciwstawiali się demoralizacji społeczeństwa i troszczyli się o trzeźwość”.","Święty Krzyż, odbudowana wieża kościoła (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,18358992,jej-zdjecie-zobaczyly-54-miliony-osob-nadal-nie-wiadomo-kim.html","Jej zdjęcie zobaczyły 54 miliony osób. Nadal nie wiadomo, kim jest martwa, 4-letnia ""Baby Doe""","5
Ciało mniej więcej 4-letniej dziewczynki znaleziono blisko trzy tygodnie temu na wyspie Deer Island. Owinięte w kocyk, wrzucone do czarnego worka. Nikt nie zgłosił zaginięcia dziecka. Nie wiadomo, jak się nazywa. Mówi się o niej ""Baby Doe"". Otacza ją niezwykła aura milczenia.","Urocza dziewczynka o wielkich, piwnych oczach i długich, brązowych włosach. Na oko czteroletnia. Tak wygląda na portrecie pamięciowym, który widziały już na Facebooku ponad 54 miliony osób, a udostępniło 716 tys. Wciąż nie wiadomo jednak, kim była, skąd pochodzi ani jak zginęła. Nazywają ją ""Baby Doe"". Przez analogię do mężczyzny i kobiety o nieznanej tożsamości określanych w Stanach Zjednoczonych - odpowiednio - jako John Doe i Jane Doe.

Biały kocyk w czarne paski

W czwartek 25 czerwca wzdłuż wybrzeża wyspy Deer Island w stanie Massachusetts spacerowała kobieta z psem. Na skałach przy brzegu zauważyła spory tobołek, szczelnie zawinięty w czarny worek na śmieci. Zaciekawiona zajrzała do środka. Wewnątrz zobaczyła kocyk w czarno-białe, przypominające zebrę, paski. Było nim owinięte ciało mniej więcej 4-letniej dziewczynki. Gdy kobieta opanowała emocje, o znalezisku zawiadomiła policję.

Na miejscu zjawili się funkcjonariusze policji stanowej działającej na terenie hrabstwa Suffolk. Jej przedstawiciel David Procopio mówił potem mediom, że ciało dziewczynki było w stanie, który sugerował, że nie żyje od niedawna. - Prawdopodobnie w weekend poprzedzający jej odnalezienie jeszcze żyła - zapewniał.

Poza tym nic więcej nie było wiadomo. Dotąd nie udało się nawet określić etnicznego pochodzenia ""Baby Doe"". Policja przypuszcza, że była biała lub miała latynoskie korzenie.

- Na ciele nie znaleźliśmy żadnych obrażeń, śladów przemocy. Ustalenie przyczyny zgonu jest bardzo trudne. W tym celu prowadzimy badania toksykologiczne - zapewniał Procopio.

W związku z ogromnym zainteresowaniem mediów sprawą wciąż pojawiały się kolejne teorie. Coraz bardziej spiskowe. Bo dlaczego po kilku tygodniach od odnalezienia ciała wciąż nie udało się określić pochodzenia dziewczynki ani przyczyny jej zgonu?

Czy była dzieckiem nielegalnych imigrantów? A może jej rodzice lub opiekunowie mają coś na sumieniu i dlatego siedzą cicho? W mediach społecznościowych mnożyły się pytania i hipotezy. Policjanci nadal nie wykluczyli żadnej z nich.

Tajemnicza aura milczenia

- To dziecko otacza nieprawdopodobna aura milczenia - stwierdza w rozmowie z CNN Mary Ellen O'Toole, była biegła FBI, ekspertka od tworzenia portretów psychologicznych. I zwraca uwagę na mnożące się wraz z wydłużaniem się czasu trwania śledztwa pytania. - Nie rozpoznaje jej żadna opiekunka do dzieci, pracownicy żadnej dziennej świetlicy? Dlaczego?

Dopiero w ostatni poniedziałek na niektóre z nich udało się znaleźć odpowiedzi.

Śledczy ustalili, że worka, w którym znaleziono ciało dziecka, nie wyrzuciły na brzeg fale przypływu, że ktoś pozostawił go tam celowo. Z pewnym prawdopodobieństwem stwierdzili również, że dziewczynka pochodziła z okolicy, tj. New Hampshire, Rhode Island lub Massachusetts, albo nawet samego Bostonu, w którego sąsiedztwie położona jest Deer Island - miejsce ujawnienia zwłok. Przeczy to pojawiającym się przypuszczeniom, jakoby rodzina ""Baby Doe"" miała pochodzić z Kanady, skąd jej ciało przyniosły na wyspę prądy oceaniczne.

W świetle ustaleń śledczych, że przyczyną zgonu dziecka nie było utonięcie, ta hipoteza padła.

- Myślę, że ktoś chciał bardzo szybko pozbyć się ciała, a miejsce zostało przez sprawcę wybrane celowo - stwierdza O'Toole.

Kolejną popularną teorię obaliły cząstkowe wyniki badań, którymi prowadzący dochodzenie podzielili się właśnie w poniedziałek. Wynika z nich, że dziewczynka nie zatruła się wybielaczem, środkiem do chemicznego udrażniania rur ani żadnym z innych chemicznych preparatów, które małe dzieci pozostawione bez opieki znajdują czasem pod zlewem. Teoria o zatruciu była jedną z wiodących z powodu braku jakichkolwiek obrażeń na ciele ""Baby Doe"".

Z każdą godziną rośnie liczba wyświetleń podobizny dziecka i apelu stanowej policji, w którym ta zwraca się do internautów z prośbą o pomoc w odszukaniu krewnych dziewczynki. Komentujący podsuwają tropy, hipotezy i zadają kolejne pytania. Najczęściej powtarza się jedno: Dlaczego mimo upływu niemal trzech tygodni od znalezienia ciała bliscy ""Baby Doe"" milczą.","Zdjęcie dziewczynki, której ciało znaleziono na wyspie Deer Island (AP / AP)","Czy na prawdę nie ma już w GW o czym pisać i wyciąga się lokalne wiadomości z kraju na innej półkuli?-@@@-Gdyby chodziło o 4 letniego czarnoskórego chłopczyka, nigdy byśmy o nim nie usłyszeli.-@@@-potworne, strasznie mnie poruszają takie informacje, biedne dzieciaki, zupełnie bezbronne i tak okrutnie potraktowane, jak ten chłopczyk z Bielska Białej, Szymon, u nas to chyba trwało trzy lata, ale się udało go zidentyfikować-@@@-Jasne jak słońce, że dziecko zostało sprzedane komuś kto je zamordował ! dlatego nikt nie zgłosił jej zaginięcia ! co to biedne dziecko przeszło, nie mogę nawet o tym pomyśleć !!!-@@@-Ogórki w pełni sezonu."
"https://wyborcza.pl/1,75410,4659870.html","Rosjanie o ?Katyniu"" Andrzeja Wajdy","0
?Katyń, który nas pojedna"" - napisała rosyjska ?Gazieta"" o filmie Andrzeja Wajdy","Niewielu rosyjskich dziennikarzy i recenzentów miało możliwość zobaczenia ""Katynia"" - albo w Polsce, albo na dwóch zamkniętych pokazach w polskiej ambasadzie. Film zostanie pokazany w Rosji szerszej publiczności dopiero wiosną przyszłego roku. Dlatego pisano o nim w Rosji głównie przy okazji wrześniowej wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu, którą postrzegano jako element polskiej kampanii wyborczej.

Jednak ten kontekst nie zaszkodził rosyjskim ocenom filmu, choć być może sprawił, że skupiały się one przede wszystkim na podkreślaniu braku antyrosyjskich zamierzeń Andrzeja Wajdy, a nie na omawianiu artystycznego aspektu. ""Nie chcę, aby >>Katyń<< wykorzystywano jako narzędzie politycznych manipulacji"" - te słowa Wajdy wybił w tytule tygodnik ""Moskowskije Nowosti"", który podczas pierestrojki jako pierwszy publikował duże materiały o stalinowskiej winie rozstrzelania Polaków.

""Od Wajdy oczekiwano patriotycznego, epickiego filmu, a on nakręcił film wymagający zrozumienia. Na Wajdę już posypały się zarzuty o apolityczność i zbytnią miękkość w stosunku do Rosjan. Reżyser był obiektywny"" - konstatowała internetowa gazeta Strana.ru, która zwykle celuje w konfrontacyjnych materiałach o stosunkach Rosji z europejskimi sąsiadami.

Natomiast dziennik ""Gazieta"" podkreślał, że ""Wajda za swoje główne zadanie uznał przekazanie prawdy o Katyniu, a na skomplikowaniu stosunków między Polską i Rosją zależało mu najmniej"". Cytowany przez dziennik Siergiej Stankiewicz, który jako doradca prezydenta Borysa Jelcyna angażował się w latach 90. w śledztwo katyńskie, mówił, że ""z powodu reputacji Wajdy trudno będzie w Rosji film przemilczeć lub uznać za kolejny antyrosyjski wypad"". - Ten film daje stronie rosyjskiej możliwość pojednawczego zakończenia debaty wokół Katynia, publicznego powiedzenia kilku uczciwych i odważnych słów - powiedział Stankiewcz.

Jego nadzieje mogą się jednak nie spełnić, bo Rosjanie bardzo niechętnie wracają pamięcią do stalinowskich zbrodni, choć w głównej mierze dotknęły one ich samych oraz inne narody Związku Radzieckiego. W rosyjskiej pamięci historycznej wspomnienia o represjach Stalina zostały w dużej mierze wyparte przez dumę ze zwycięstwa w II wojnie światowej. Po 1945 r. zwycięstwo nad Hitlerem, a nie komunistyczna ideologia, stało się głównym źródłem legitymizacji władz czy też nawet - jak mówią rosyjscy socjolodzy - nowym mitem założycielskim Związku Radzieckiego.

Dekonstrukcji takiej pamięci o Stalinie do dziś nie chcą się podjąć ani władze Rosji, ani zwykli Rosjanie. Dlatego pamięć o latach wojny jest w Rosji w pewnym sensie tabu, a dokonywane z zagranicy próby zmiany czy przewartościowania wizji historii wywołują wielką nerwowość. Na szczęście film Andrzeja Wajdy jak dotychczas w niewielkim stopniu padł ofiarą tych mało zrozumiałych dla cudzoziemców reakcji. Tylko jeden z publicystów moskiewskiej telewizji TWC użył scen z filmu dla zilustrowania programu, w którym podważano radziecką winę w sprawie Katynia.

Autorzy tej audycji bronili Rosji, którą ""Zachód chce odrzeć z wielkości"", i powtarzali swe stare tezy, że prezydent Jelcyn przeprosił Polaków za Katyń przymuszony naciskami Europy Zachodniej. Również ten program nie wywołał niemal żadnego oddźwięku w Rosji zobojętniałej na historię represji stalinowskich.

Recenzentka ""Izwiestii"" Wita Ramm, która jako jedna z nielicznych w Rosji szerzej zajęła się niepolityczną oceną filmu, zwraca uwagę, że ""Wajda sfilmował nie tylko tragedię polskich oficerów i żołnierzy"", bo ""nie mniej emocji wywołują sceny pokazujące, jak różnie po wojnie Polacy próbowali budować swoje życie na nowo"". ""To fresk, na który składają się różne charaktery. O grze Mai Komorowskiej, a w zasadzie o jednym geście, kiedy otrzymuje wiadomość o śmierci męża, można napisać cały traktat"" - podsumowuje Wita Ramm. Natomiast Ksenia Awdiejewa z tygodnika ""Kultura"" pisze o wysokich ocenach widzów ""Katynia"" dla ""mistrzowskiej gry aktorów, niezwykłej muzyki Krzysztofa Pendereckiego i nienagannej pracy operatora kamery"". ""Zdaniem polskich krytyków >>Katyń<< to najważniejsze dzieło reżysera, które może być jego świadectwem przed Bogiem"" - relacjonuje Awdiejewa.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24760262,tak-jestesmy-w-unii.html","TAK, jesteśmy w Unii","Biskup opolski Alfons Nossol w miejscowym radiu prosił, by iść głosować. A prymas Glemp przypominał: - Trzeba się modlić do Ducha Świętego, by oświecił umysły","Teksty były opublikowane w ""Gazecie Wyborczej"" 9 czerwca 2003 r. 
Referendum jest ważne! Wzięło w nim udział 59,2 procent uprawnionych, nie poszło głosować 40,8 proc. Przewaga głosów ""tak"" była miażdżąca - 79,1 proc. do 20,9 proc. Te szacunki Pracowni Badań Społecznych potwierdziły wyniki PKW z trzech czwartych obwodów: frekwencja - 57,71 proc.; głosów na ""tak"" - 75,63 proc.
2 ZDJĘCIA
Radość w Warszawie po ogłoszeniu pierwszych wyników referendum, 8 czerwca 2003 r.  Fot. Czarek Sokołowski / AP Photo
Na początku było dramatycznie. Tylko 17,6 proc. - taką szacunkową frekwencję z pierwszego dnia referendum ogłosiła w sobotę w nocy PKW. Był to szok - nawet dla przeciwników integracji, którzy nawoływali do udziału w głosowaniu. Na Słowacji i Litwie pierwszego dnia głosy oddało ok. 25 proc. uprawnionych, a przecież słowacka frekwencja ledwie przekroczyła 50 proc. (...)
Wieczorem Telewizja Polska na podstawie PBS podaje frekwencję - 59,2 proc. Wynik ""za Unią"" jest imponujący - 79,1 proc.! (ostateczne dane PKW poda dziś wieczorem). (...)
                                                                 ***
Cud nad Wisłą. Komentarz ""Gazety Wyborczej"":
Żeby polskie referendum było ważne, musiało iść do urn 15 milionów obywateli. To prawie tyle, ile razem wziętych obywateli Litwy, Łotwy, Estonii, Słowacji, Słowenii, Malty i Cypru - siedmiu państw, które wraz z nami kandydują do Unii Europejskiej. Nic dziwnego, że Europa wstrzymała oddech, gdy w nocy z soboty na niedzielę okazało się, że głosował tylko co siódmy uprawniony. Gdyby Polska zagłosowała na nie... Gdyby frekwencja nie przekroczyła tych magicznych 50 procent...
Jednak zagłosowaliśmy na tak. Z całą nieufnością, jaką może mieć społeczeństwo przez tyle dziesięcioleci niewolone przez obce mocarstwa, tak wiele razy oszukiwane przez własne i przez narzucone rządy, więzione w piwnicy historii. Ale też z ogromną nadzieją, z radością, z wiedzą, że tej wolności, tej możliwości wyboru - czy chcemy wejść, czy nie - nikt nam nie dał i nikt nie narzucił.
No i o co się było denerwować? Przecież trzeba było w domu wysprzątać, zrobić zakupy, wrócić z działki, zdrzemnąć się w niedzielę po południu. I potem - spoko! Do urn!
Wchodzimy do Unii po polsku. W ostatniej chwili. Rzutem na taśmę. Ale za to w jakim stylu!
Witaj, Europo!
Witaj, Polsko, dziękujemy. Oświadczenie Komisji Europejskiej:
Komisja gorąco gratuluje Polsce wyniku referendum. Dzisiejsza decyzja jest punktem zwrotnym w historii Europy. Wielki, dumny naród przewraca kartę historii tragicznego wieku i w wolny sposób zajmuje miejsce, które powinno mu się należeć od początku procesu europejskiej integracji.
""O wiele wyższa frekwencja, niż ma to miejsce tradycyjnie w polskich wyborach, potwierdza, że obywatele Polski byli w pełni świadomi historycznego wyboru, którego dokonywali"" - podkreślił przewodniczący Komisji Europejskiej Romano Prodi. - ""To jest to, co ja nazywam mądrością narodu"". Prezydent Kwaśniewski odbył telefoniczną rozmowę z Prodim, który mu pogratulował.
Ten niebudzący wątpliwości rezultat potwierdza odwagę i konsekwencję, z jaką Polska przeszła przez 14 lat transformacji, by stać się nowoczesną demokracją funkcjonującą gospodarką rynkową i w końcu członkiem Unii Europejskiej. ""Głosowanie na TAK odzwierciedla silne europejskie zaangażowanie Polski i wniesie także powiew świeżego powietrza w proces kończenia przygotowań do członkostwa"" - podkreślił komisarz Guenter Verheugen. Komisja jest w pełni przekonana, że europejski entuzjazm Polski będzie silnym atutem w powiększonej Unii i pozwoli nam wykorzystać możliwości, jakie stwarza rozszerzenie. Witaj i dziękujemy, Polsko!
2 ZDJĘCIA
Przejście graniczne na Łysej Polanie, noc 1 maja 2004 r. Przepiłowywanie szlabanu między Słowacją a Polską natychmiast po wejściu obydwu krajów do Unii Europejskiej  Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta","8 czerwca 2003 r., godz. 21.30, euforia młodych ludzi z Unii Wolności po ogłoszeniu pierwszych wyników referendum (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,90535,23830483,program-tv-emir-kusturica-marek-koterski-oraz-renee.html","Program TV: Emir Kusturica, Marek Koterski oraz Renée Zellweger w komedii romantycznej [29.08.18]","Przejrzeliśmy program TV na środę 29 sierpnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy klasyk Kusturicy ""Czarny kot, biały kot"", ""Dzień świra"" oraz komedię romantyczną ""Za jakie grzechy""","""Czarny kot, biały kot"", 21:40, tvp kultura 
komediodramat, Francja/Niemcy/Austria/Grecja/USA/ Jugosławia 1998, reż. Emir Kusturica, wyk. Bajram Severdžan
Tym razem rzecz dzieje się gdzieś nad Dunajem, w świecie wyłączonym, w cygańskiej krainie pieczonych gołąbków, żyjącej z przemytu i oszustwa, przypominającej gigantyczne wesołe miasteczko. Króluje w nim Wielki Grga, starzec o złotych zębach, który nosi na szyi krzyż, półksiężyc i gwiazdę. Na rzecznej barce odbywa się wesele syna jednego z bossów, młodego Zare, z malutką i brzydką Afrodytą Karambolo. Ślub dla interesu.
Czytaj także:
Emir Kusturica. Pan na Mokrej Górze
Oszołomieni potokiem inwencji, nadmiarem atrakcji i tandetnych gadżetów, dostajemy oczopląsu jak na wielkim odpuście. Początkowo wydaje się, że za tym strumieniem gagów (niektóre znakomite) kryje się pustka, że wszystko zmierza do chaosu i absurdu. Jednak w pewnym momencie cyniczna akcja zmienia kierunek i biegnie w stronę bajkowego happy endu. Jest to film o jedności przeciwieństw: malutka Afrodyta poślubia dwumetrowego Cygana, biały kot parzy się z czarnym kotem, zmarli budzą się z letargu. W ostatniej scenie sprawca złego, za karę wrzucony przez weselników do wychodka, wyciera się z gnoju żywymi, białymi gęśmi.
Jeszcze raz Kusturicy udała się cyrkowa sztuczka oswojenia chaosu. Chaos okazuje się tu wręcz zbawienny, oczyszczający, nawet jeżeli dochodzimy do tego morału za sprawą zwykłego cygaństwa.
Kusturica mógłby poprzedzić swój film dedykacją, w której pod śmiechem można doszukać się śladów rozpaczy: „To lekarstwo najlepszym się zda mi na zgryzotę, co sercu dopieka: lepiej śmiechem jest pisać niż łzami. Śmiech to szczere królestwo człowieka” [przeł. Boy-Żeleński]. (Tadeusz Sobolewski)
Program TV: 'Czarny kot, biały kot' fot. mat. pras.
Program TV na resztę dnia: 
""Kolekcjoner"", 21:30, tvn
dramat kryminalny, USA 1997, reż. Gary Fleder, wyk. Morgan Freeman, Ashley Judd, Cary Elwes, Jay O. Sanders
Policyjny ekspert poszukuje mordercy, który porwał jego siostrzenicę. W śledztwie pomaga mu niedoszła ofiara psychopaty, której udało się uciec. Tylko ona zna jego głos i może go rozpoznać. (myz)
Program TV: 'Kolekcjoner' fot. mat. pras.
""Dzień świra"", 22:05, kino polska
komediodramat, Polska 2002, reż. Marek Koterski, wyk. Marek Kondrat, Janina Traczykówna, Michał Koterski, Piotr Machalica
Grand Prix w Gdyni. Marek Kondrat jako uosobienie kompleksów polskiego inteligenta niepotrafiącego się odnaleźć na przełomie tysiącleci. Celna, choć gorzka wizja Marka Koterskiego. (kjz)
""Za jakie grzechy"", 22:35, tvp 2
komedia romantyczna, USA/Kanada 2009, reż. Jonas Elmer, wyk. Renée Zellweger, Siobhan Fallon, J.K. Simmons, Harry Connick Jr.
Renée Zellweger jako pracownica wielkiej korporacji, która z tętniącego życiem Miami zostaje przeniesiona na głęboką prowincję i – choć na pozór to niemożliwe – świetnie na tym wychodzi. (kjz)","W filmie ""Za jakie grzechy"" Renee Zellweger wciela się w postać Lucy, która traktuje wszystkich z góry. Zmienia ją dopiero wyjazd na wieś... (Fot. materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23860776,setki-milionow-bez-przetargu-na-viatoll.html",Setki milionów na viaToll bez przetargu. Zbliża się chaos z systemem opłat drogowych,Lukratywne zlecenie na eksploatację systemu elektronicznych opłat drogowych viaToll dostał rządowy badawczy Instytut Łączności. Tyle że przetargu na tę usługę nigdy nie ogłoszono.,"Za dwa miesiące nadzór i zarządzanie systemem elektronicznych opłat drogowych viaToll przejmie Główny Inspektorat Transportu Drogowego (GITD). Przygotowania do tej operacji są prowadzone w taki sposób, że przewoźnicy drogowi i kierowcy korzystający z autostrad A2 i A4 zaraz po wyborach samorządowych mogą się obawiać chaosu z viaToll.
Na razie system nadzoruje Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA), na której zlecenie na początku tej dekady viaToll stworzyła i do dziś eksploatuje austriacka firma telekomunikacyjna Kapsch.
Sposób na przetarg
Niespodziewanie pod koniec 2017 r. minister infrastruktury Andrzej Adamczyk w uzgodnieniu z ówczesną premier Beatą Szydło i wicepremierem, a dziś premierem Mateuszem Morawieckim postanowił przekazać nadzór nad viaToll i zarządzanie tym systemem GITD. Sejm pospiesznie uchwalił ustawę zatwierdzającą tę decyzję. A drogowa Dyrekcja anulowała trwający już od miesięcy publiczny przetarg na wybór firmy, która od listopada 2018 r. miała dostać kolejny, wieloletni kontrakt na eksploatację i modernizację viaToll.
Czytaj także:
Jest umowa na kolejny odcinek Via Baltica - z Warszawy na Mazury pojedziemy w dwie godziny. Ale są również opóźnienia
GITD to urząd pełniący funkcję policji transportu drogowego. Nie ma kompetencji w informatyce i telekomunikacji. Z góry było wiadomo, że eksploatację viaToll powierzy specjalistom. Ale uczyniono to w zdumiewający sposób.
CZYTAJ TEŻ: Dla kogo renta socjalna i 185 zł podwyżki?
  Instytut pracuje dla rządu Morawieckiego
W zeszłym tygodniu GITD ogłosił, że w postępowaniu na udzielenie zlecenia na przejęcie i eksploatację viaToll za najlepszą uznano wartą 442 mln zł ofertę Instytutu Łączności – ośrodka badawczego, który podlega Ministerstwu Cyfryzacji. Była to jedyna oferta złożona w tym postępowaniu. Dostała zero punktów za serwis i pomoc techniczną po zakończeniu zlecenia, czyli Instytut nie proponował takich usług. A to sugeruje, że rządowy ośrodek badawczy będzie odgrywać rolę pośrednika, na własną rękę zawierając umowy z kolejnymi firmami na eksploatację poszczególnych segmentów viaToll.
Czytaj także:
Dziwne perypetie obwodnicy Łomży. Włoski wykonawca zaskarżył swoją wygraną w przetargu
Instytut Łączności ma ostatnio dobrą passę, jeśli chodzi o rządowe umowy. Uczestniczy np. w kierowanym przez Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii projekcie prac na walkę ze smogiem. Ministerstwo tłumaczy, że Instytut Łączności ""posiada zarówno bogate zaplecze technologiczne, jak również zespół badawczy o dużym doświadczeniu w realizacji projektów międzynarodowych i krajowych. Ma duże doświadczenie w realizacji projektowania i budowy systemów IT przetwarzających duże ilości danych, w tym dane lokalizacyjne"".
W radzie naukowej Instytutu zasiada Piotr Woźny – były wiceminister cyfryzacji, który w tym roku został pełnomocnikiem premiera Mateusza Morawieckiego ds. programu ""Czyste powietrze"", a jego obsługą zajmuje się Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii.
CZYTAJ TEŻ: Delegacja i wyjazd służbowy. o pracodawca musi zapewnić pracownikowi?
Zakulisowe negocjacje
Z komunikatu GITD nie można się dowiedzieć, jak długo i na jakich warunkach Instytut Łączności ma wykonywać lukratywne zlecenie. Bo postępowanie prowadzono w wyjątkowym trybie: negocjacji bez ogłoszenia publicznego przetargu.
Czytaj także:
Rekordowe wpływy systemu viaToll z e-myta. Kto zarobi na jego eksploatacji? W tle rządowy układ drogowy
„Umowa z Instytutem Łączności została zawarta do 31 stycznia 2021 r., przy czym nie całość usługi będzie świadczona przez tak długi czas – bowiem okres świadczenia znacznej części usług nie przekracza 18 miesięcy – zakłada się, że po tym czasie GITD będzie je realizował samodzielnie” – poinformowało nas we wtorek biuro prasowe GITD. Inspektorat ujawnił też, że postępowanie wszczęto 19 lipca i wtedy zaproszenia skierowano do czterech podmiotów. Dwa z nich odpowiedziały na zaproszenie, ale ofertę złożył tylko Instytut Łączności.
Zgodnie z ustawą o zamówieniach publicznych zamówienie z publicznych pieniędzy można przyznać w trybie negocjacji bez ogłaszania publicznego przetargu „ze względu na pilną potrzebę udzielenia zamówienia niewynikającą z przyczyn leżących po stronie zamawiającego, której wcześniej nie można było przewidzieć”.
Trudno jednak uwierzyć, by dopiero latem GITD zorientował się, że potrzebuje pomocy specjalistów z informatyki i telekomunikacji do przejęcia viaToll.
CZYTAJ TEŻ: LPG w pytaniach i odpowiedziach. Czy opłaca się instalować gaz w samochodzie?
  Przetargowe problemy
W przypadku zleceń na inne usługi związane z viaToll Inspektorat już tak się nie spieszy. Dopiero pod koniec sierpnia GITD ogłosił przetarg na obsługę i rozbudowę stawianej przy drogach infrastruktury viaToll, np. bramownic, na których instaluje się urządzenia rejestrujące przejazdy ciężarówek i autobusów. W tym przetargu termin składania ofert wyznaczono na miesiąc przed przejęciem viaToll przez GITD. Nie ma pewności, czy GITD zdoła na czas rozstrzygnąć postępowanie.
Czytaj także:
Kosztowne przejęcie viaToll przez inspektorów transportu drogowego
Od kwietnia GITD prowadził przetarg na wybór firmy, która od listopada w ramach viaToll zajmie się ręcznym poborem opłat za przejazdy samochodami osobowymi po autostradach A2 Stryków - Konin oraz A4 Wrocław - Gliwice. W zeszłym miesiącu przetarg na świadczenie tej usługi na A4 unieważniono. Ofertę złożyło tylko konsorcjum firm Kapsch i Egis, ale chciało więcej, niż zamierzał wydać Inspektorat. Ofertę zgodną z wymogami cenowymi GITD na ręczny pobór opłat na A2 złożyła firma Intertoll, wcześniej zaangażowana w budowę płatnej autostrady A1 z Torunia do Gdańska. Ale dotąd Inspektorat nie ogłosił wyboru najlepszej oferty dla A2.
---
Czekamy na Wasze opinie. Piszcie: listy@wyborcza.pl",Elementy systemu Via Toll miedzy Powązkowską a Żelazowską na tresie S8 w Warszawie (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"PiS to partia skorumpowana do szpiku kiści. Złodziej złodzieja złodziejem pogania-@@@-Złodziejsko korupcyjne metody okradania państwa przez sitwe PiS. Dokladnie w ten sposób na Węgrzech Orban stworzył bajbardzuej złodziejski reżim w Europie i stworzył milionerów ze złodziei z Fidesz-@@@-PiS tomosrtia oparta na mechanizmach złodziejskich tworząca korupcyjne państwo kolesi-@@@-No to mamy mafie. Ośmiornice - nie ośmiorniczki. Gratulacje dla suwerena!-@@@-Rodzina na swoim?????-@@@-lepiej być cicho i za bardzo nie krytykować, bo jeszcze rząd sie załamie i przekaże ten temat w jedyne kompetentne ręce - Czarnej Madonnie za pośrednictwem Rydzyka - ten ostatni weźmie kasę, a o sposób pobierania opłat zostawi opiece boskiej-@@@-Wystarczy nie kraść. Bo po co kraść, jak można zupełnie na legalu, choć bezczelnie, brać kasę. Coraz więcej i więcej.
Nie mam wątpliwości, że juz ktoś powiazany z PiSem szykuje się do wydawania kasy, jaką na tym przekręcie zarobi.

Nie mamy pana płaszcza i co nam pan zrobi?-@@@-To sztosik stary, jak III RP. Niby nagle ?zamawiający? jest zaskoczony jakaś decyzja Sejmu lub Rzadu i ojejej ?musi? pędzić do kontraktu, bo ?interes publiczny?, bo usługi publiczne, bo dobro wyższe. Tymczasem przewaznie od miesięcy a czasem od wiadomo było, ze ktoś musi umowę wykonawca albo wykonawcę zastąpić, ale udaje sie niemądrego, ze niby nikt sie nie spodziewał. A wtedy: wolna rączka lub negocjacje z wybranymi, przy czym zagranicznych kosi sie karami umownymi, bo swoi to przyjmą, bo wiedza, ze sie dogadają. A miało byc uczciwie :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23554942,zdjecie-z-pogrzebu-jako-mem-na-profilu-patryka-jakiego-czegos.html","Zdjęcie z pogrzebu smoleńskiego jako mem na profilu Patryka Jakiego. ""Czegoś nie dopilnowałem""","Po przegranym przez Niemcy meczu z Meksykiem na profilu Patryka Jakiego na Facebooku zamieszczono zdjęcie płaczącego Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny. Pod spodem był napis: ""Nasi przegrali z Meksykiem"". Zdjęcie wykonano podczas pogrzebu Sebastiana Karpiniuka, który zginął w katastrofie smoleńskiej.","W niedzielę po południu na mundialu w Rosji obrońcy tytułu, Niemcy, zmierzyli się z reprezentacją Meksyku. Mistrzowie Świata przegrali 0:1. Po końcowym gwizdku na profilu Patryka Jakiego na Facebooku opublikowano zdjęcie pokazujące płaczących Donalda Tuska i Grzegorza Schetynę. Fotografię opatrzono napisem „Nasi przegrali z Meksykiem”.
Dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej” Patryk Słowik zauważył na Twitterze, że zdjęcie pochodzi z pogrzebu Sebastiana Karpiniuka, posła PO, który zginął w katastrofie smoleńskiej. „Patryk Jaki wykorzystuje zdjęcie z pogrzebu Sebastiana Karpiniuka do heheszek. Podłość przekraczająca wszelkie granice. A jak niewiedza – powinno się to skończyć solidnymi przeprosinami i zapłatą na zbożny cel” – napisał na Twitterze.
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
.@PatrykJaki wykorzystuje zdjęcie z pogrzebu Sebastiana Karpiniuka do heheszek. Podłość przekraczająca wszelkie granice. A jak niewiedza - powinno się to skończyć solidnymi przeprosinami i zapłatą na zbożny cel
618
20:49 - 17 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 310
Sprawę skomentował też rywal Jakiego w wyborach prezydenckich w Warszawie, kandydat PO i Nowoczesnej Rafał Trzaskowski: „Są granice politycznego chamstwa. Jak można wykorzystywać zdjęcia z pogrzebu Sebastiana Karpiniuka do taniej politycznej zagrywki sugerującej zdradę polityków PO? Na oficjalnym profilu? Żądamy oficjalnych przeprosin – rodziny Sebastiana oraz Grzegorza Schetyny i Donalda Tuska” – napisał Trzaskowski.
Do wpisu odniósł się też Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy, lider stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa. „Patryk Jaki właśnie wrzucił haniebnego mema wykorzystującego zdjęcie z pogrzebu śp. Karpiniuka. Poziom dna. Obraża pamięć ofiar Smoleńska i jednocześnie zarzuca zdradę Grzegorzowi Schetynie i Donaldowi Tuskowi. Rezultat zezwierzęcenia i łamania wszelkich norm przez ostatnie lata”.
Jan Śpiewak
@JanSpiewak
@PatrykJaki właśnie wrzucił haniebnego mema wykorzystującego zdjęcie z pogrzebu śp. Karpunika. Poziom dna. Obraża pamięć ofiar Smoleńska i jednocześnie zarzuca zdradę @SchetynadlaPO i @eucopresident. Rezultat zezwierzęcenia i łamania wszelkich norm przez ostatnie lata :(
298
20:43 - 17 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 120
Jaki usunął post, przeprosił i oświadczył, że nie autoryzował umieszczenia wpisu z memem na swoim profilu, wskazując na dopisek na Facebooku pod zdjęciem „red.” – redakcja. Zaproponował też, że w ramach przeprosin, które – jak napisał – należą się, bo czegoś nie dopilnował nawet na kilka minut – wyśle sprzęt sportowy dla dzieci na stadion im. Karpiniuka w Kołobrzegu.
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
 · 17 cze 2018
W odpowiedzi do @PatrykJaki @JNizinkiewicz
Napisał Pan, że Pan przeprosił. Gdzie? Tutaj w środku dyskusji czy w poście na FB, czyli w formie, w której wrzuciliście ten żenujący post?
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Mam inny pomysł na specjalne przeprosimy - ktorę sie należą - bo czegoś nie dopilnowałem nawet kilka minut. Wyślę sprzęt sportowy dla dzieciaków na stadion im. Sebastian Karpinuka w Kołobrzegu. I wyjedzie z tego coś dobrego. Ok ?
163
21:29 - 17 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
Po intensywnej wymianie zdań między politykiem a dziennikarzem „DGP” Słowik napisał: „Jeśli minister Jaki nie ponosi odpowiedzialności za pracownika, który obsługuje jego prywatny profil na FB, dlaczego prezydent Gronkiewicz-Waltz ponosi odpowiedzialność za urzędników od reprywatyzacji?”.
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
Na koniec intensywnego twitterowo wieczoru zostawiam niektórych z pytaniem:
Jeśli minister Jaki nie ponosi odpowiedzialności za pracownika, który obsługuje jego prywatny profil na FB, dlaczego prezydent Gronkiewicz-Waltz ponosi odpowiedzialność za urzędników od reprywatyzacji?
1 292
21:58 - 17 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 375",Patryk Jaki (ADAM STĘPIEŃ),"Nawet, gdyby nie było zdjęcia, sam pomysł, żeby przypisać polskim politykom rozpacz z powodu przegranej Niemiec nie jest na poziomie. Używając jeszcze tej wzruszającej fotografii, ustanowił Jaki Patryk rekord chamstwa wszech czasów.-@@@-Tak, bylejaki nie dopilnował kilku rzeczy: doboru ludzi w sztabie, wyboru swojej przynależności partyjnej ani edukacji (najwyraźniej na podstawowym poziomie).

Ten typ nie ma predyspozycji intelektualnej by zostać prezydentem kółka różańcowego, co dopiero Warszawy.-@@@-Jaki prymitywny cham z tego jakiego.-@@@-dno potem muł, dalej szambo i na końcu jaki-@@@-Porównanie do HGW, która wiedziała doskonale o mafii reprywatyzacyjnej jeszcze bardziej idiotyczne niż ten chory mem.-@@@-To reprezentacyjne dzieci władzy, wybrańcy kościoła i jego parafian.-@@@-I taki byle Jaki chce być prezydentem stolicy mojego kraju ???-@@@-A wydawało mi się, że statuetka ""Dno miesiąca"" pójdzie do Ziemca z jego paskiem grozy 4 czerwca. Myliłam się."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24625619,lewandowski-x-201.html",Ile rekordów pobije jeszcze Robert Lewandowski,"Bywał wyśmiewany, krytykowany i wynoszony pod niebiosa. Co czeka Roberta Lewandowskiego po strzeleniu 201. gola w Bundeslidze?","Ta historia zaczęła 9 września 2010 r. Kupiony z Lecha Poznań 22-letni napastnik w trzeciej kolejce zdobył bramkę dla Borussii Dortmund na 3:0 w derbach z Schalke. Nie zapowiadała ona niczego wyjątkowego, ot z rożnego dośrodkowywał Nuri Sahin, Lewandowski w tłoku uderzył piłkę głową, nie zatrzymał jej wychowanek ekipy z Gelsenkirchen Manuel Neuer (dziś golkiper Bayernu).
Bramka 200. była bardziej spektakularna. Lewandowski strzelał Borussii, czyli klubowi jego pierwszej bramki, który przyjechał do Monachium, by nie dopuścić Bawarczyków do siódmego mistrzostwa z rzędu. Akcja zaczęła się od błędu stopera gości Dana-Axela Zagadou, który chciał podać, a wyłożył piłkę Lewandowskiemu. Polak przerzucił piłkę nad bramkarzem Romanem Bürkim i z powietrza kopnął piłkę do pustej bramki. Tuż przed końcem trafił po raz 201., wykorzystując dośrodkowanie Serge’a Gnabry’ego.
ELEVEN SPORTS PL
✔
@ELEVENSPORTSPL
200. GOL LEWEGO W BUNDESLIDZE! @lewy_official  wykorzystał błąd obrony i zdobył bramkę na 2-0 w meczu Bayernu Monachium z Borussią Dortmund. Czy BVB odwróci losy #DerKlassiker? 

Oglądajcie niemiecki HIT w Eleven Sports 1! 
1 735
16:55 - 6 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 227
Między meczami w Gelsenkirchen i Monachium Polak przeżył w Niemczech wszystko.
Był nazywany ciamajdą, która frustrowała kibiców nieskutecznością. W 2011 r. telewizja WDR opublikowała nawet filmik, w którym aktor przebrany za Lewandowskiego nie trafia do łóżka, goli się szczoteczką do zębów, nie potrafi się ubrać ani nalać kawy. Debiutancki sezon w Niemczech Polak zakończył z ledwie ośmioma ligowymi bramkami.
Był też wynoszony pod niebiosa, jak cztery lata temu, gdy w dziewięć minut strzelił pięć goli Wolfsburgowi.
Był krytykowany za egoizm (na boisku) i sam krytykował (władze Bayernu) – za bierność na rynku transferowym.
Wymusił odejście z Borussii Dortmund, próbował wymusić także odejście z Bayernu (ktoś pamięta, że jeszcze rok temu miał umowę z superagentem Pinim Zahavim?).
Od jakiegoś czasu zaczął się kolejny etap, w którym Polak mocniej zapewnia, że nie chce się z Monachium ruszać, niż wcześniej domagał się odejścia. – Jestem w stanie sobie wyobrazić [że Bayern będzie moim ostatnim europejskim klubem], bo to świetne miasto, wielki klub, który od następnego sezonu będzie rozwijał się jeszcze bardziej – mówił niedawno Lewandowski „Przeglądowi Sportowemu”.
Czytaj także:
Eliminacje Euro 2020. Lewandowski w nowej, służebnej roli w reprezentacji
Kluczowe jest drugie zdanie, latem Bayern ma wydać na transfery 200 mln euro, wiadomo, że sprowadzi obrońców Lucasa Hernándeza z Atlético Madryt (80 mln) i Benjamina Pavarda (35 mln euro) z VfB Stuttgart oraz prawdopodobnie Timo Wernera z RB Lipsk. Wszystko po to, by nawiązać rywalizację z klubami hiszpańskimi i angielskimi w Lidze Mistrzów (w tym sezonie Bayern odpadł w 1/8 finału po porażce z Liverpoolem 1:3).
Pewnie także dlatego Lewandowski zaczął niedawno rozmowy o przedłużeniu kończącego się w 2021 r. kontraktu. Władze klubu chcą, by umowa trwała do 2023 r., gdy Polak będzie miał 35 lat.
Nawet zakładając, że nie utrzyma skuteczności tak długo, spokojnie można uznać, że za dwa sezony wyprzedzi Klausa Fischera i zostanie drugim najskuteczniejszym piłkarzem w historii Bundesligi. Prowadzącego Gerda Müllera (365) raczej już nie doścignie. I to nawet gdyby utrzymywał średnią 0,71 gola na mecz. W zasięgu jest natomiast inne osiągnięcie niemieckiego snajpera: Müller siedmiokrotnie był królem strzelców Bundesligi, Lewandowski zmierza po czwarty tytuł (ma dziś cztery bramki przewagi nad drugim Lukiem Joviciem z Eintracht Frankfurt).
OptaFranz
✔
@OptaFranz
284 - Robert #Lewandowski has scored his 200th #Bundesliga goal in his 284th appearance in the competition - only Gerd #Müller has reached that milestone in fewer appearances (234). Lewangoalski. #FCBBVB @FCBayernEN
60
16:50 - 6 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Polak zostanie też jednym z najbardziej utytułowanych zawodników w historii Bundesligi. Uzbierał już sześć mistrzostw (dwa z Borussią, cztery z Bayernem), na liście wszech czasów prowadzą Mehmet Scholl, Oliver Kahn, Bastian Schweinsteiger, Philipp Lahm i Franck Ribéry, którzy mają po osiem tytułów.
Trudno sobie wyobrazić, by po zapowiadanych wzmocnieniach Bayern został zdetronizowany w kraju. Zwłaszcza że w tym sezonie często zdarzały mu się wpadki, a mimo to rywale nie potrafią ich wykorzystać. Borussia miała już dziewięć punktów przewagi, ale je roztrwoniła. W sobotę została znokautowana. Po 17. minutach przegrywała 0:2, jeszcze przed przerwą było 0:4. Choć do końca zostało jeszcze sześć kolejek, a Dortmundczycy tracą do lidera tylko punkt, trudno będzie im się podnieść po takim laniu.
Sezon, w którym Bayern od początku był krytykowany – jesienią publiczność domagała się nawet wylania trenera Niko Kovaca – może się zatem skończyć jak zwykle. Bo Bawarczycy są także zdecydowanymi faworytami Pucharu Niemiec.",Robert Lewandowski (Fot. Michael Probst / AP Photo),"Dortmund się może spokojnie podnieść. Wszystko jest jeszcze otwarte..-@@@-Jeden z naszych eksportowych dział sztuki. Najlepszy jakiego mamy. Jeżeli bywał wyśmiewany, krytykowany i wynoszony pod niebiosa, to tylko dlatego że takie jest życie gwiazdy."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21929436,wybory-w-wielkiej-brytanii-konserwatysci-zwieksza-przewage.html",Wybory w Wielkiej Brytanii. Konserwatyści zwiększą przewagę? [SONDAŻE],Przed wyborami parlamentarnymi w Wielkiej Brytanii sondaże wskazują przewagę konserwatystów nad laburzystami. Waha się ona od 1 do nawet 8 proc. - podaje agencja informacyjna Reuters. Wszystko zależy od frekwencji wśród młodych.,"Przyspieszone wybory ogłosiła w kwietniu premier Theresa May. Nastąpią zaledwie dwa lata po poprzednich. Oficjalnie dlatego, że opozycyjne partie podważały stanowisko rządu w sprawie negocjacji brexitowych. W praktyce liczyły się też inne kwestie - May może w ten sposób umocnić swoje stanowisko w partii i zapewnić sobie władzę do 2022 r., a nie 2020 r. (kadencja posłów trwa pięć lat).
Czy jej się to uda? Agencja Reuters przytacza cztery sondaże opublikowane w środę tuż przed dzisiejszymi wyborami, a przeprowadzone już po sobotnim ataku terrorystycznym w Londynie. Sondaże starają się przewidzieć zarówno poparcie procentowe dla partii, jak i zdobyte przez nie miejsca w parlamencie. W Wielkiej Brytanii obowiązują jednomandatowe okręgi wyborcze, więc ogólnokrajowe poparcie nie zawsze przekłada się na siłę w Westminsterze (np. w poprzednich wyborach antyimigrancka partia UKIP zdobyła 12,7 proc. i tylko jeden mandat).
""Guardian"": Konserwatyści mogą odnieść największe zwycięstwo od czasów Thatcher
Według sondażu ICM dla ""Guardiana"" konserwatyści prowadzą 46 do 34 proc., co oznacza, że w 650-osobowej Izbie Gmin uzyskaliby przewagę 96 miejsc. Znacznie zwiększyłoby to obecną przewagę 17 miejsc i byłoby najlepszym wynikiem konserwatystów od czasów rządów Margaret Thatcher. Podobną, niewiele mniejszą przewagę torysów (44 do 34 proc.) przewiduje sondaż ComRes dla portalu Independent. Dałoby to May przewagę 74 miejsc.
Prezes ComRes Andrew Hawkins powiedział w rozmowie z agencją Reuters, że May liczy na poparcie ok. 2 mln wyborców (ok. 6 pkt proc.) - którzy w ostatnich wyborach w 2015 r. poparli antyeuropejską Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), a którym podoba się twarde stanowisko May wobec negocjacji brexitowych.
Według sondażowni YouGov w ciągu weekendu konserwatyści zwiększyli swoją przewagę nad laburzystami z czterech do siedmiu punktów procentowych i teraz wynosi ona 42 proc. do 35 proc. ""Siedmiopunktowa przewaga konserwatystów jest taka sama jak w poprzednich wyborach, ale uważamy, że jest prawdopodobne, że mimo to przełoży się na więcej miejsc"" - czytamy w opracowaniu sondażu. Zdaniem YouGov konserwatyści przejmą miejsca Szkockiej Partii Narodowej oraz laburzystów dzięki poparciu zwolenników Brexitu.
Survation: Konserwatyści prowadzą zaledwie 1 pkt proc.
Z kolei ośrodek badawczy Survation uważa, że konserwatyści prowadzą zaledwie jednym punktem procentowym (41,3 do 40,4 proc.) i stawia pytanie, czy May w ogóle uzyska większość. Tak zbliżone wyniki dwóch największych partii w badaniu Survation wynikają z zakładanej przez ten ośrodek wysokiej, 82-proc. frekwencji wśród młodych wyborców (18-24 lat), którzy w większości zaliczają się do elektoratu Partii Pracy.
Survation.
@Survation
FINAL CALL #GE2017 CON 41.3 LAB 40.4 LD 7.8 UKIP 2.4 SNP 3.6 PC 1.7 GRE 2.3 OTH 0.5 SAMPLE SIZE 2798 F/W 6-7TH JUNE
626
22:48 - 7 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 812
Dotychczas to właśnie młodzi najczęściej zostawali w domu - w 2015 r. zaledwie 44 proc. osób z tej grupy zagłosowało w wyborach. Dla porównania - frekwencja wśród osób powyżej 65. roku życia, w zdecydowanej większości popierających Partię Konserwatywną, wyniosła wówczas 78 proc.
Jak zauważa agencja Reuters, duże różnice w wynikach sondaży opublikowanych tuż przed dzisiejszymi wyborami wzbudzają sceptycyzm wśród krytyków sondaży, którzy wskazują, że ośrodki badawcze w większości nie zdołały dokładnie przewidzieć wyników wyborów w 2015 r. i w zeszłorocznym referendum za wyjściem z UE.","Theresa May u finiszu kampanii w środę, dzień przed wyborami (Stefan Rousseau / AP / AP)","Trzymam kciuki!!! Niech wygra lepszy, bo piłka jest okrągła, a bramki dwie...-@@@-GUARDIAN może sobie chcieć. Chciałby pewnie dla prawaków jak i szmatławce Murdocha 650 miejsc. Ale prawda jest inna. Sonadaż z wczoraj Qriously 41 LAB, 39 CON. Z kolei również wczorajszy sondaż Survation 41 CON, LAB 40. Więc niech się prawaccy ""mądrale"" nie szykują na otwieranie szampanów, bo mogą równie dobrze łyknąć bełta.-@@@-W Anglii nik nie sprawdza sondaży tylko zakłady u bukmacherów, a tam konserwatyści górą. I to mocno.-@@@-Wróżby z fusów (herbacianych)."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20223168,tragedia-o-poranku-jedna-osoba-nie-zyje-cztery-w-stanie-ciezkim.html","Tragedia o poranku. Jedna osoba nie żyje, cztery w stanie ciężkim","0
Jedna osoba nie żyje, a cztery w stanie ciężkim trafiły do szpitala po wypadku do jakiego doszło w sobotę nad ranem w Czekarzewicach Pierwszych w powiecie opatowskim.","Wszystko wydarzyło się w sobotę przed godz. 4 rano. - Kierowca dafa jechał od Lipska do Ożarowa. Na skrzyżowaniu zderzył się z wyjeżdżającym z drogi podporządkowanej fordem transitem - opowiada Grzegorz Rusak, oficer prasowy opatowskiej policji.

Zderzenie było tak silne, że oba pojazdy znalazły się poza drogą. W wyniku wypadku na miejscu zginęła pasażerka transita. Trzy inne osoby, które podróżowały pojazdem w stanie ciężkim trafiły do szpitala.

Kierowca dafa był trzeźwy. Policja ustala przyczyny i okoliczności wypadku. - Na obecną chwilę nie wiemy, czy kierowca transita wymusił pierwszeństwo, czy nie zauważył nadjeżdżającej ciężarówki - mówi Rusak.",Karetka pogotowia (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17323079,Silnik_prof__Dobrianskiego_ma_szanse_zawojowac_swiat.html",Silnik prof. Dobriańskiego ma szansę zawojować świat,"0
Ma wiele zalet: jest prosty w działaniu, nieskomplikowany w budowie i tani w eksploatacji. Czy zatem wynalazek olsztyńskiego naukowca stanie się tak powszechny, jak silniki benzynowe i diesle?","Propozycja prof. Jurija Dobriańskiego z Katedry Elektrotechniki, Energetyki, Elektroniki i Automatyki na Wydziale Nauk Technicznych UWM to niskotemperaturowy silnik cieplny zasilany z kolektorów słonecznych. Pierwsze tego rodzaju urządzenie na świecie zbudował pod jego okiem zespół w składzie: dr Michał Duda oraz doktoranci mgr Daniel Chludziński i mgr Artur Błaszczyk.

Silniki cieplne są znane od dawna, bo to nic innego jak urządzenie (maszyna), które zamienia energię cieplną w energię mechaniczną (pracę) lub elektryczną. Wszystkie silniki benzynowe i diesle są silnikami cieplnymi. Różnica polega na tym, że w tych silnikach powstaje ogromne ciepło, a do pracy silnika zespołu prof. Dobriańskiego wystarcza zaledwie 30 st. C.","prof. Jurij Dobriański (JANUSZ PAJAK, materiały UWM)","sprawność silnika cieplnego jest równa (Tp-Tk)/Tp=(325'K-275'K)/325'K=0,09 , a wiec maksymalnie 9%. w rzeczywistości dużo mniej. Do zapewnienia obiegu cieczy w instalacji grzewczej wystarczy w zupełności, ponieważ i tak zależy nam jedynie na ogrzewaniu chłodnicy (którą jest kaloryfer), ale samochodu w ten sposób nie zbudujemy.-@@@-1m .wody na dzień kury napoi . pary pełne obejscie dajcie toto do torunia ojciec bedzie miał czym pompowac toswoje cieplo-@@@-Szkoda, że zapomnieli, napisać, że pomógł temu zespołowi wybitny Pan Łosko, dzięki któremu nic by do tej pory pewnie nie ruszyło."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4540725.html",Trasy do Niemiec,"0
Niemcy to stały kierunek tradycyjnych przewoźników. Ale obok samolotów LOT-u i Lufthansy do Frankfurtu i Monachium, do naszego zachodniego sąsiada zaczyna latać również tani przewoźnik","Frankfurt (LOT)

Frankfurt nad Menem to olbrzymi węzeł komunikacyjny - ważny port śródlądowy i drugi co do wielkości port lotniczy w Europie (30 mln pasażerów rocznie). Lotnisko znajduje w obrębie miasta, na południowy wschód od centrum i składa się z dwóch terminali.

Rozkład lotów, cena

Loty do Frakfurtu odbywają się codziennie. Godz. wylotu z Poznania - 8.00, 14.20 (oprócz niedzieli), 14.30 (tylko niedziela), z Frankfurtu - 10.50, 16.00. Od 28 października - wylot z Poznania - 7.35, 12.35. Cena za przelot w jedną stronę - od 450 do 2000 zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22350103,brakuje-pracy-w-szkolach-czy-nauczycieli-chetnych-do-pracy.html",Brakuje pracy w szkołach czy nauczycieli chętnych do pracy?,"Od września pracę w szkołach w kraju straciło 10 tysięcy nauczycieli, a 22 tysiącom ograniczono etaty - twierdzi związek Nauczycielstwa Polskiego. ""W województwie śląskim praca przecież czeka, tylko chętnych brak!"" - przekonują urzędnicy. Kto ma rację?","Ewelina Madej przez pięć lat uczyła w Zespole Szkół Plastycznych w Dąbrowie Górniczej. Prowadziła lekcje ze szkła artystycznego i witrażu. Każdego czerwca podpisywała umowę na kolejny rok szkolny. W tym roku umowy jej nie przedłużono. Wskutek reformy edukacji do wygaszenia przeznaczone zostały bowiem nie tylko gimnazja, ale też sześcioletnie ogólnokształcące szkoły sztuk pięknych, łączące program gimnazjum i liceum plastycznego. Naboru nie prowadziła także OSSP, wchodząca – wraz z liceum plastycznym – w skład dąbrowskiego ZSP. Trzeba było zredukować zatrudnienie.
Wygaszanie szkół to dla wielu nauczycieli utrata etatu
Jeszcze nie wiedząc, że czeka ją utrata pracy, Madej zaangażowała się w walkę przeciw reformie edukacji. Współpracowała m.in. z grupami „NIE dla Chaosu w Szkole” oraz „Rodzice przeciwko Reformie Edukacji”. Robiła to, by bronić zdolnej młodzieży, której reforma odbiera szansę na wczesne rozwijanie talentów. Niespodziewanie to sama Madej stała się ofiarą zmian. W wyniku reformy w szkołach plastycznych pracę straciła połowa nauczycieli przedmiotów artystycznych.
A przecież nauczyciele szkół plastycznych stanowią tylko niewielki procent nauczycielskiej społeczności. Znacznie więcej z nich pracuje w gimnazjach, a wygaszanie tych szkół dla wielu równa się utracie etatu.
Szydło: Szkoły szukają nowych pedagogów
Anna Zalewska, minister edukacji, przekonywała, że skoro po wprowadzeniu reformy uczniów nie ubędzie, zapotrzebowanie na nauczycieli nie zmaleje. Jej zdaniem z wygaszanych gimnazjów przenieść się mieli oni do podstawówek, w których nauka trwać będzie teraz o dwa lata dłużej. Niestety, to wcale nie takie proste. Dyrektorzy podstawówek wolą uzupełniać etaty swoim nauczycielom, zamiast przyjmować nowych.
W czwartek premier Beata Szydło na antenie Radia RMF mówiła, że to, czy w danej miejscowości jest praca dla nauczycieli, czy też nie, zależy od sposobu, w jaki samorząd wdraża reformę. Chwaliła się, że zna wiele miast, w których nie tylko nauczyciele zachowali pracę, ale szkoły szukają nowych pedagogów.
Katowickie szkoły nie potrafią zapełnić wakatów
Takich miast nie brakuje w naszym regionie. W Rudzie Śląskiej liczba etatów dla nauczycieli zwiększyła się z 2356 w zeszłym roku szkolnym do 2394 w tym roku. Przybyło ich jednak głównie w przedszkolach, które od września zobowiązane zostały nowymi przepisami do zapewnienia miejsc trzylatkom.
Urszula Bauer, śląska kurator oświaty, tuż przed rozpoczęciem roku szkolnego mówiła, że częściej docierają do niej informacje, że dyrektor szkoły nie może znaleźć chętnego do pracy nauczyciela niż o tym, że to nauczyciele poszukują pracy. Jej słowa potwierdza Sławomir Witek, naczelnik Wydziału Edukacji i Sportu w Urzędzie Miejskim w Katowicach. Gdy kilka dni temu zapytałam go, czy zgodnie z prośbą rodziców siódmoklasistów z SP nr 56, miasto zgodzi się podzielić 35-osobową klasę na dwie mniejsze, odparł, że wówczas inne szkoły też chciałyby dzielić oddziały, a to kosztowałoby zbyt wiele. Dodał, że problemem, oprócz pieniędzy, jest niewystarczająca liczba nauczycieli. Już teraz katowickie szkoły nie potrafią zapełnić wakatów.
Godziny w szkole to za mało
W bazie ofert pracy dla nauczycieli, którą Kuratorium Oświaty w Katowicach prowadzi od niedawna na polecenie MEN, rzeczywiście jest sporo ofert pracy z katowickich szkół. Na pełny etat mogą liczyć jednak tylko oligofrenopedagodzy, logopedzi, nauczyciele wychowania przedszkolnego, nauczania początkowego oraz przedmiotów zawodowych. Jest też praca dla wychowawcy świetlicy, dla bibliotekarza, nauczyciela muzyki oraz dla anglistów, ale ci ostatni są potrzebni tylko na kilkumiesięczne zastępstwo lub do pracy w weekendy. Pozostałe oferty dotyczą pracy na godziny. Aby skompletować etat, nauczyciel musiałby dojeżdżać pomiędzy kilkoma, często bardzo oddalonymi od siebie szkołami. Także Ewelinie Madej kilku dyrektorów proponowało pojedyncze godziny plastyki. – Ich postawę niezmiernie szanuję, ale godziny to niestety zbyt mało, aby zapewnić odpowiedni dochód – mówi nauczycielka.
Anna Kij z Kuratorium Oświaty w Katowicach informuje, że w tym roku szkolnym dyrektorzy zawarli z nauczycielami ponad 8 tys. nowych umów. – Oczywiście, nie wszystkie dotyczyły pełnych etatów, a część to po prostu przedłużenie umów, które wygasły z końcem poprzedniego roku szkolnego, niemniej są szkoły, jak katowicka SP nr 54, która zatrudniła ośmiu nauczycieli, w tym sześciu w pełnym wymiarze godzin – mówi Kij.
440 oferty pracy dla nauczycieli
Gdy na ogłoszenia nie odpowiada żaden kandydat, dyrektorzy zwracają się do kuratorium o zgodę na zatrudnienie nauczycieli bez wymaganych kwalifikacji. Np. chcą przyjąć do szkoły specjalnej przedmiotowca bez ukończonej oligofrenopedagogiki czy zatrudnić osobę niebędącą nauczycielem do prowadzenia zajęć z przedmiotu zawodowego. Do kuratorium wpłynęło 260 takich wniosków, ale zgody wyrażane są ostrożnie.
W prowadzonej przez katowickie kuratorium bazie obecnie jest jeszcze 440 ofert pracy dla nauczycieli. Od marca opublikowanych zostało ich ponad 4,1 tys., z czego 1418 dotyczyło pracy na etat.
Rzetelne dane o tym, ilu nauczycieli z regionu straciło w tym roku pracę, Okręg Śląski ZNP zbierze do połowy września, a kuratorium – do przełomu października i listopada.
Z wykresów, opracowanych przez zespół należącego do Agory serwisu BIQdata.pl, na podstawie wstępnych danych ZNP wynika jednak, że Górny Śląsk jest – zaraz po Podlasiu – regionem, w którym zwolnień nauczycieli i nieprzedłużonych umów było najmniej. Według tego źródła ze śląskimi szkołami pożegnało się 248 nauczycieli, a 588 zredukowano etaty. W województwie mazowieckim nauczycieli, których zwolniono lub nie zaproponowano im nowych umów, jest 2853, a redukcje etatów dotknęły 9051 osób.",Protest nauczycieli przed MEN (ADAM STĘPIEŃ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25291835,teatr-jak-lustro-od-soboty-19-festiwal-rzeczywistosc-przedstawiona.html","Teatr jak lustro. Od soboty 19. Festiwal ""Rzeczywistość Przedstawiona"" w Zabrzu","Piętnaście. Tyle spektakli będzie mógł zobaczyć wytrwały teatroman podczas dziewięciu wieczorów z rzędu na 19. Festiwalu Rzeczywistość Przedstawiona, który jutro zaczyna się w Teatrze Nowym.","Zabrzańskie wydarzenie to jeden z najważniejszych, jeśli nie obecnie najważniejszy festiwal teatralny w naszym regionie. Jego program wypełniają przedstawienia z teatrów mniejszych i większych, usianych po całym kraju. Zaproszone tytuły muszą spełniać dwa warunki – być inscenizacją dramatu (ewentualnie innych gatunków literackich) powstałego po 1989 r. oraz stanowić istotny głos w dialogu z rzeczywistością, dotykając najważniejszych problemów współczesnego świata. Wszak jest to Festiwal Dramaturgii Współczesnej. Najlepszy spektakl otrzyma Grand Prix, czyli nagrodę publiczności, a jury przyzna nagrody aktorom oraz twórcom. Doceniony zostanie też najlepszy tekst.
n
'Seksualne neurozy naszych rodziców' w reż. Waldemara Zawodzińskiego Greg Noo-Wak
Ważne pytania
Na inaugurację festiwalu zobaczymy „Gdy przyjdzie sen” Teatru Ludowego z Krakowa w reż. Małgorzaty Bogajewskiej (wyreżyserowała ostatnio „Koszt życia” w Teatrze Śląskim). Autorami tekstu są Paweł Wolak i Katarzyna Dworak, aktorzy Teatru im. Modrzejewskiej z Legnicy, którzy (podobnie jak teatr) nieraz już gościli na festiwalu (i byli nagradzani). To tragikomedia, kryminał i tragedia miłosna w jednym. Historia kochanków wydarza się pośród wiejskiej wspólnoty, która jest jak małe laboratorium, bo można w niej obserwować pierwotne instynkty jak pod mikroskopem.
W Zabrzu zagoszczą również spektakle (czasem po dwa dziennie!) z teatrów z: Radomia, Lublina, Szczecina, Łodzi, Warszawy, Katowic, Kalisza, Słupska i Bytomia.
Zabrzański teatr także weźmie udział w konkursie pokazując spektakl „Źli Żydzi” Joshuy Harmona w reż. Marcina Sławińskiego. To jedna z najczęściej wystawianych w Ameryce sztuk w ostatnich latach! Opowiada – w komediowym duchu – o konflikcie między młodymi ludźmi, który zamienia się w konfrontację „postępowego”, multikulturowego i obojętnego religijnie światopoglądu z przekonaniem o konieczności obrony kultury, tradycji i religii, niezbędnych dla przetrwania tożsamości narodu. Sztuka zadaje ważne dla nas Europejczyków i Polaków jednocześnie pytania. Jej tytuł mógłby brzmieć równie dobrze tak: „Źli Polacy”...
'Kowboje' - spektakl Teatru im. Osterwy w Lublinie -zdobywca Grand Prix Festiwalu Prapremier w Bydgoszczy KRZYSZTOF MAZUR
W programie znalazł się jeden spektakl zza granicy – z Akademickiego Teatru Muzyczno-Dramatycznego w Równem z Ukrainy, grany – uwaga – w języku ukraińskim. „Stary ford escort zza granicy” opowiadał będzie o trzech facetach szukających sensu życia w rytm rockowych kawałków AC/DC.
Musical na koniec
Na finał, który odbędzie się w przyszłą niedzielę (20 października), zobaczymy – pozakonkursowo oczywiście – musical „Pożar w burdelu/ Herosi transformacji. Ostateczne starcie” Michała Walczaka. Na scenie „staną” m.in. Leszek Balcerowicz i Lech Wałęsa, Michael Jackson i Andy Warhol. Bo będzie to rzecz o transformacji z perspektywy nie tylko polityki, ale także popkultury (której symbolem jest właśnie musical) z perspektywy 30 lat odzyskanej przez Polskę wolności.
Pożar w burdelu. Herosi Transformacji FRANCISZEK MAZUR
W ramach festiwalu w Zabrzu odbywa się też kilka imprez towarzyszących dla dużych i małych teatromanów: Smykom Rzeczywistość (do 21 października), Dramaty Czytane (12-22 października) oraz Teatroteka (15-18 października). Wstęp na nie jest wolny, a na spektakle bilety kosztują od 40 zł.","Prapremiera w Teatrze Powszechnym. 'Bea', czyli opowieść o empatii (MARTA DUDZIŃSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,17406917,Po_podpisaniu_porozumienia_Rosjanie_w_Donbasie_nasilaja.html",Po podpisaniu porozumienia Rosjanie w Donbasie nasilają ataki,"0
Rebelianci wspierani przez Rosję ostro walczyli wczoraj o przesunięcie linii zawieszenia ognia, które ma zacząć się w nocy z soboty na niedzielę. - Wiem, że otrzymali zadanie zdobycia Debalcewego i Mariupola - powiedział Petro Meched, wiceszef ukraińskiego MON-u.","Zgodnie z ustaleniami mińskiego szczytu przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji przerwanie walk w Donbasie powinno nastąpić dopiero w nocy z soboty na niedzielę o godz. 23 polskiego czasu.

Putin, jak powiedziano uczestnikom czwartkowego szczytu UE, chciał odsunąć zawieszenie ognia o co najmniej dziesięć dni, by dać rebeliantom dość czasu na zdobycie Debalcewego. To strategiczny węzeł kolejowy, którego broni teraz kilka tysięcy żołnierzy ukraińskich. Choć Putin ostatecznie nie wytargował w Mińsku aż tak dużej zwłoki w zawieszeniu walk, to separatyści - jak wynika z piątkowych doniesień z linii frontu - nie zrezygnowali z zamiaru podbicia Debalcewego. Co więcej, Kijów bił na alarm z powodu - jak twierdzili Ukraińcy - spodziewanego ataku na Mariupol nad Morzem Azowskim.

- Według moich informacji wojska rosyjsko-terrorystyczne otrzymały zadanie podniesienia flagi nad Debalcewem i Mariupolem - powiedział wczoraj Petro Meched, wiceminister obrony Ukrainy. Meched ocenia, że na Ukrainie znajduje się ponad 10 tys. żołnierzy rosyjskich. Zachodni eksperci są - jak mówią - ""ostrożniejsi"" w szacunkach, ale potwierdzają, że Rosja w ostatnim czasie nasiliła obecność wojskową w Donbasie.

Kłóci się to z uzgodnieniami dokonanymi w Mińsku. Szef ukraińskiego MSZ-u Pawło Klimkin oświadczył w piątek w ukraińskim parlamencie: - Dostaliśmy w Mińsku potwierdzenie zobowiązań co do wyprowadzenia z Donbasu obcych formacji wojskowych. Niestety, nie mamy dotychczas konkretnej daty. Będziemy pracować, by ustalić terminy tego procesu.

Podczas pierwszej doby od podpisania ugody po ukraińskiej stronie zginęło 11 ludzi (w tym trzech cywilów), a blisko 40 zostało rannych. Dwie cywilne osoby straciły życie od pocisku, który uderzył w kawiarnię w kontrolowanym przez Ukrainę mieście Szczastia niedaleko Ługańska. Natomiast separatyści oskarżali siły ukraińskie o ostrzeliwanie Doniecka i Gorłówki, gdzie ich zdaniem miało zginąć troje dzieci. Korespondenci zachodnich mediów nie zdołali wczoraj zweryfikować tych informacji.

Poroszenko podczas czwartkowych rozmów z przywódcami UE w Brukseli nie krył ani tego, że wiele punktów mińskiej ugody jest niekorzystnych dla Ukrainy, ani swych dużych wątpliwości co do trwałości tego porozumienia. Ale zarazem tłumaczył, że jego priorytetem w Mińsku było jak najszybsze przerwanie walk. Opowiadał o swej podróży do Kramatorska przed kilku dniami, gdzie w miejscowym szpitalu wstrząsnął nim widok czteroletniego chłopca, który stracił kończyny w ostrzale artyleryjskim ze strony separatystów.

Na szczycie UE nikt nawet nie próbował zablokować wejścia w życie najnowszych sankcji wizowych i nakazu zamrożenia majątku na terenie Unii, który obejmie 14 separatystów, pięciu polityków z Rosji (w tym wiceszefa MON-u Anatolija Antonowa) oraz dziewięć firm. Rada UE zatwierdziła te restrykcje na początku tego tygodnia i zaczną obowiązywać zgodnie z planem, czyli w najbliższy poniedziałek. Nowy grecki premier Aleksis Tsipras - wbrew zarzutom o promoskiewskość - w przemówieniu o Rosji i Ukrainie, które wygłosił na szczycie, zmieścił się w głównym unijnym nurcie.

Nasilenie walk to niejedyny rozczarowujący sygnał po podpisaniu porozumień. Rozwiewają się też nadzieje na szybkie uwolnienie ukraińskiej pilotki Nadii Sawczenko oskarżanej przez Moskwę o udział w zabójstwie rosyjskich dziennikarzy w Doniecku. Jeszcze w Mińsku Poroszenko ogłosił, że punkt ugody o wymianie ""zakładników i osób bezprawnie przetrzymywanych"" oznacza, iż Nadia wkrótce wyjdzie z rosyjskiego aresztu. - Rosja niczego nie obiecywała w sprawie ewentualnego uwolnienia Sawczenko - oświadczył jednak w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Sawczenko prowadzi głodówkę protestacyjną, a także w piątek ponad 20 europosłów zadeklarowało udział w ""rotacyjnym strajku"" na rzecz jej uwolnienia. ""Dziś moja całodobowa głodówka rotacyjna w solidarnej walce posłów PE o wolność Nadii Sawczenko"" - ogłosił europoseł Michał Boni (PO) na Twitterze.

Natomiast ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin oświadczył w piątek w parlamencie, że uzgodniona w Mińsku amnestia nie obejmie przywódców samozwańczych republik separatystycznych z Donbasu. Poroszenko precyzował w Brukseli, że amnestia nie dotyczy winnych zestrzelenia nad Donbasem malezyjskiego samolotu pasażerskiego.",Ukraińscy żołnierze w okolicach miejscowości Debalcewe (GLEB GARANICH / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13941362,Minister_Nowak__Szkalujace_teksty_niszcza_mnie_jako.html",Minister Nowak: Szkalujące teksty niszczą mnie jako polityka i człowieka,"64
Notowania spadają? Każdy w PO musi teraz iść na wojnę, a nie tylko premiera wysyłać. Najważniejsze, żeby stabilnie prowadzić kraj przez kryzys i nie oddać władzy w 2015 r. w ręce ludzi nieodpowiedzialnych z PiS - mówi minister infrastruktury Sławomir Nowak.","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Dorosły mężczyzna, ojciec dzieciom, wymienia się drogimi zegarkami z biznesmenem.

Sławomir Nowak: Dzisiaj nazwałbym moje zachowanie sztubackim, ale wymieniłem się raz, z kumplem, którego znam od 15 lat. On nie ma nic wspólnego z Cam Media.

Jeden z pańskich zegarków kosztuje ponad 30 tys. zł. Od lat jest pan posłem, albo - jak teraz - urzędnikiem. Skąd pan ma pieniądze na takie drogie gadżety?

- To nieprawda. Żaden z nich nie kosztuje tyle. Jedyny cenny zegarek, który posiadam, dostałem na 35. urodziny od żony i od rodziców. Mam na niego rachunek (minister wyciąga dokument). Na potrzeby procesu z tygodnikiem - który twierdzi, że pozostałe zegarki warte są po kilkanaście tysięcy złotych - zleciłem ich wycenę. Proszę bardzo: 1000 zł, 1600, 2300. Jak się ma 39 lat, pracuje się ciężko od 18. roku życia, to można mieć kilka zegarków.

""Wprost"" zarzuca panu mijanie się z prawdą. Ponoć to pożyczone cacko widać na pana ręku we wrześniu i listopadzie 2012 r., ale także w styczniu i kwietniu 2013 r.

- ""Wprost"" się myli albo celowo wprowadza czytelnika w błąd. Za to będą przepraszali w sądzie. Pożyczyłem koledze właśnie ten zegarek, który dostałem od rodziny, w zamian za to on pożyczył mi na tydzień swój. Pożyczenie, niemądre, dotyczyło zatem jednego zegarka, na krótki czas. Zegarek, który - ""Wprost"" twierdzi, że jest pożyczony - jest mój.

Lubi pan luksus? Według ""Wprost"" zamienił pan volvo po ministrze Cezarym Grabarczyku na bmw. Wyremontował gabinety za krocie. Kazał wybudować daszek, by nie moknąć przy wysiadaniu z samochodu.

- Wiem, próbuje mi się taką gębę dorobić. Niestety ""Wprost"" znów się myli. To nie ja decyduję o tym, kiedy wymienia się samochody, to są wewnętrzne regulacje. Poprzednie auto było mocno zużyte. Jak przyszedłem, nie zgodziłem się na nowe zakupy aut. Żeby nie kupować nowych, BOR użyczył ministerstwu auto. Co do remontu - w gabinecie wymieniono nieremontowaną od lat 50. instalację elektryczną, która groziła pożarem. Są na to ekspertyzy zrobione jeszcze w 2008 roku. A remont całych budynków prowadzono od lat. Została tylko ta część budynku, w której jest gabinet ministra. Co do daszku, ""żebym nie mókł"" - wybudowano go przy rampie technicznej, gdzie podjeżdżają samochody dostawcze, dla tych, którzy rozładowują towar. Ja wysiadam kilkanaście metrów wcześniej. Daszek nie jest dla mnie (śmiech). A owoców nie jem. Przecież to śmieszne, że się z takich absurdów tłumaczę! To poziom brukowca.

""Wprost"" wykryło, że bywał pan w ekskluzywnym klubie Prive, w którym VIP-owski stolik kosztuje kilkanaście tysięcy złotych. Właścicielami są biznesmeni, którzy pracowali przy kampaniach wyborczych PO, ale także wygrywają intratne państwowe zlecenia np. od PKP.

- Wykryło? Ja się wcale nie ukrywałem. To był klub przygotowany specjalnie na Euro 2012 dla VIP-ów z zagranicy. Wiele osób publicznych tam gościło. Podobnie jak wiele pań koleżanek i kolegów dziennikarzy było w tym klubie.

Dziennikarze nie decydują o wydawaniu publicznych pieniędzy.

- Zostałem zaproszony przez znajomego. Po tylu kampaniach wyborczych znam prawie całą reklamową Warszawę. Nie jadłem tam kolacji, nie widziałem tam stolików za tryliardy, nie widziałem cennika, dostałem przy wejściu lampkę szampana. To było przyjęcie dla wielu osób. Klub był niejako imprezą towarzyszącą Euro 2012.

""Wprost"" twierdzi, że jest pan w tym klubie bywalcem.

- O to właśnie chodziło. O wrażenie, że wymieniam się zegarkami, a wymieniłem się jednym na tydzień. O tym, że jestem gdzieś stałym bywalcem, a przecież ten klub istniał tylko na Euro 2012!!! Klasyczne Radio Erewań. Nie byłem tam stałym bywalcem. Kiedy zostałem zapytany, odnalazłem w pamięci jeden raz, może było to dwa. Jakie to ma znaczenie?

Może nie powinien się pan spotykać prywatnie z biznesmenami, którzy wygrywają ogłaszane przez państwowe firmy przetargi?

- Kluczowe jest pytanie, czy im pomagam w tych przetargach. Nigdy nikomu w biznesie nie pomagałem! Nie mogę iść na opłatek do Polskiej Rady Biznesu, gdzie zapewne będzie współudziałowiec jednej z autostrad, producenci taboru kolejowego, inni ludzie współpracujący z państwem w setkach spraw? A na galę tygodnika, który dostawał reklamy od PKP? Nie ma nic złego w kontaktach polityków z biznesmenami. Byleby nie przekroczyć pewnej granicy.

Opłatek jest publiczny, a pan się z nimi bawił prywatnie w bardzo drogim klubie.

- Prywatnie to bym był u nich w domu. Tam były setki osób publicznych, w tym dziennikarzy. Mam zerwać znajomości ze wszystkimi, których znałem przed tym, zanim zostałem ministrem? Czy to, że ktoś zna jakiegoś ministra, oznacza, że ma się wycofać ze swojej działalności gospodarczej?

Spółka Cam Media dostaje dużo zleceń od państwa.

- Nie wiem, ile zleceń dostaje od państwa. To, co mogłem, to sprawdziłem. Spółka Cam Media pracuje dla PKP od 2010 r., kiedy nawet nie myślałem, że będę ministrem. Z tego co mówi PKP, to za moich czasów roczne wydatki Grupy na tę spółkę są na poziomie prawie identycznym jak w poprzednich latach. Zanim przyszedłem do Ministerstwa, zrealizowała dla resortu rożne projekty za 550 tys. zł. Przez półtora roku mojego urzędowania otrzymała zamówienia na w sumie 60 tys. zł (!), zawsze z zachowaniem reguł ustawy o zamówieniach publicznych. To jest dowód układu?",Sławomir Nowak (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"POlityk na miare pomroczanskich mozliwosci. Odpieprzcie sie od Generala! Jest dobrze, a bedzie jeszcze lepiej.-@@@-Po tej aferze z zegarkami minister nie zna teraz dnia ani godziny-@@@-Ta sprawa jest naprawdę żałosna. Czy to były jego zegarki? Czy się nimi zamieniał? Obydwie sytuacje są niepoważne. Ludzie na pewnym poziomie nie oszukują fiskusa na takich drobiazgach, jak również ludzie na pewnym poziomie nie pożyczają sobie zegarków. Ale poziom naszych liderów wszyscy znamy. Tylko szkoda, że P. Bartoszewski bydło widzi wśród szarych przeciętnych ludzi.-@@@-No to Wprost ma pecha: trafili na człowieka odpornego i potrafiącego się bronić. A co by było, gdyby trafili na kogoś słabego, kto ""zgnojony"" np. odebrałby sobie życie? Więc będą płacić. A moim zdaniem, za takie obrzucanie kogokolwiek g...em gazeta powinna płacić upadłością. Jak każde przedsiębiorstwo, które próbuje swoim klientom dostarczyć g...no zamiast porządnego towaru.-@@@-""Niestety ""Wprost"" znów się myli."" Co on wygaduje? ""Niestety""?!-@@@-Panie S.Nowak! Bez rozumu i inteligencji brak oglady! Inaczej mowiac to pan jest tym prymitywnym SZALENCEM brrrr.......-@@@-Pajac.-@@@-A z kim to Podeszwa chce iśc na wojnę ?Z NARODEM ? oj GNOJU GNOjU spróbuj .."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10853012,Prezydent_i_premier_skladaja_kondolencje_bliskim_zolnierzy.html",Prezydent i premier składają kondolencje bliskim żołnierzy,"0
Z Pekinu chciałbym złożyć wyrazy najgłębszego współczucia i kondolencja rodzinom i bliskim poległych w Afganistanie żołnierzy. Tym bardziej, że zbliża się okres świąt, który powinien być radosny - powiedział Bronisław Komorowski polskim dziennikarzom towarzyszącym mu w podróży po Chinach. W kraju premier Donald Tusk mówił: - To będzie smutna wigilia dla polskiego wojska, dla nas wszystkich","- Mam nadzieję, że w tym czasie otoczymy ich dobrą myślą i modlitwą - mówił w Pekinie Bronisław Komorowski o rodzinach pięciu zabitych w środę rano polskich żołnierzach w Afganistanie. - Śmierć tych żołnierzy potwierdza słuszność polityki NATO o konieczności szukania rozwiązań politycznych a nie militarnych - dodał.

Prezydent Bronisław Komorowski wyraził nadzieję, że ta śmierć przyczyni się do solidarności NATO i potwierdzenia woli zakończenia misji wojskowej w 2014 roku. A wcześniej przekształcenia jej w misję szkoleniową. - Ta śmierć potwierdza, że misja tylko militarna nie przynosi w Afganistanie rozwiązania - ocenił prezydent.

To wielki dramat

Premier Donald Tusk poinformował, że rano odebrał tragiczny meldunek. - Przed godz. 8 odebrałem tragiczny meldunek od ministra obrony narodowej o śmierci pięciu polskich żołnierzy w Afganistanie. To jest najtragiczniejszy z dotychczasowych przypadków tego typu na misjach wojskowych Polski - powiedział premier dziennikarzom.

Poinformował, że polscy żołnierze zginęli w czasie pełnienia służby na głównej drodze między Kandaharem a Kabulem. - Zginęli wskutek wybuchu ładunku wybuchowego pod tym pojazdem w tzw. przepuście czy zjeździe tej drogi, drogi dotychczas uważanej za najbezpieczniejszą, jeśli chodzi o te szlaki transportowe, po których poruszają się polscy - i nie tylko polscy - żołnierze. Ładunek musiał być bardzo dużej mocy, ponieważ te pojazdy, jakimi poruszali się polscy żołnierze, uznawane są za stosunkowo odporne na tego typu zdarzenia - podkreślił premier.

Poinformował, że w tej chwili do rodzin poległych żołnierzy docierają tzw. zespoły powiadamiania. Dlatego pozwólcie, że dopóki nie będę miał pewności, że dotarli do wszystkich, nie będziemy podawać szczegółów. - Ale już teraz składam, chyba w imieniu wszystkich Polaków, bardzo, bardzo serdeczne kondolencje, wyrazy współczucia. Nic nie zadośćuczyni temu bólowi, szczególnie, że ta tragedia spotkała nas wszystkich przed świętami. To będzie smutna Wigilia dla polskiego wojska, dla nas wszystkich - powiedział szef rządu.

Tusk poinformował ponadto, że rano odbyło się spotkanie - z udziałem ministrów obrony narodowej i spraw wewnętrznych - zespołu, który bada okoliczności

wypadku.

Dodał, że na budynkach wojskowych flagi opuszczono do połowy masztu.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Filip Klimaszewski/AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6367073,Gazociag_baltycki_pedzi__a_gazoport_stoi.html","Gazociąg bałtycki pędzi, a gazoport stoi","0
Po gazowym konflikcie z Ukrainą rosyjsko-niemieckie konsorcjum Nord Stream rozpoczęło ostateczne zabiegi o zgodę na budowę gazociągu przez Bałtyk","Do końca roku kontrolowane przez Gazprom konsorcjum Nord Stream chce dostać zgodę na ułożenie gazociągu przez Bałtyk, który będzie dostarczać rosyjski gaz wprost do Niemiec.

W poniedziałek konsorcjum opublikowało raport o wpływie inwestycji na środowisko, a dotąd właśnie obawy przed katastrofą ekologiczną hamowały budowę rury.

Zgodnie z międzynarodową konwencją z Espoo o losie inwestycji przesądzą Rosja, Finlandia, Szwecja, Dania i Niemcy. Bo rura przetnie wyłączne strefy ekonomiczne tych państw na morzu, a na tych akwenach obowiązują narodowe prawa. Polska, Litwa, Łotwa i Estonia mogą zgłaszać uwagi, ale nie mają wpływu na inwestycję.

Kluczowe znaczenie będzie miał głos Szwecji, która dotąd najgłośniej mówiła o swoich zastrzeżeniach wobec planów UE. Na dodatek Szwecja będzie przewodzić UE w drugim półroczu br., a właśnie w tym czasie Nord Stream chce dostać zgodę na inwestycję.

Nic dziwnego, że pod koniec zeszłego tygodnia wicepremier Rosji Wiktor Zubkow, który jest też szefem rady nadzorczej Gazpromu, poleciał do Sztokholmu, aby osobiście wręczyć Szwedom raport o wpływie inwestycji na środowisko. Zubkow przekonywał Szwedów, że w swoich decyzjach muszą brać pod uwagę bezpieczeństwo energetyczne Europy po styczniowym konflikcie z Ukrainą, kiedy Rosja pierwszy raz w historii wstrzymała dostawy do Europy. Tuż przed wyjazdem Zubkowa premier Rosji Władimir Putin znów zagroził Europie wstrzymaniem dostaw, jeśli Kijów nie zapłaci rachunków za gaz. W tym czasie Ukraina kończyła zapłatę tych rachunków.

Szwedzi zarzucali Nord Stream, że prezentuje niepełną dokumentację i nie proponuje wariantów tras rur, zgodnie z przepisami UE.

Takich wariantów całej trasy nie ma nadal w raporcie opublikowanym przez Nord Stream. Są tylko warianty pięciu fragmentów, na wodach fińskich, szwedzkich, niemieckich i dookoła Bornholmu. Nord Stream nadal nie pokazuje, że rura przez Bałtyk będzie bezpieczniejsza dla środowiska i tańsza w porównaniu do tras na lądzie - drugiej nitki gazociągu jamalskiego czy nowego gazociągu do Niemiec na lądzie przez państwa nadbałtyckie i Polskę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23396412,lekarz-skazany-za-branie-pieniedzy-od-rodzicow-dzieci-nie-trafi.html","Lekarz skazany za branie pieniędzy od rodziców dzieci, nie trafi za kratki","Dr Jan S., skazany za branie pieniędzy od rodziców chorych dzieci, nie trafi na razie do więzienia. W poniedziałek sąd odroczył wykonanie kary.","W poniedziałek sąd penitencjarny zgodził się na wniosek dr. Jana S. oraz jego obrońców i odroczył wykonanie kary do sierpnia. Powodem jest stan zdrowia skazanego lekarza.
Kłopoty z opinią
W sądzie obrońcy złożyli zaświadczenia i historie chorób, na które ma cierpieć ich klient. Sam Jan S. w sądzie narzekał na liczne schorzenia, które miały się u niego pojawić wskutek stresu wywołanego sprawą karną.
Prokuratura wystąpiła, by skazanego lekarza przebadali biegli. Sąd miał jednak spory problem z uzyskaniem opinii co do stanu zdrowia, bo sądowi odmówiło siedem zakładów medycyny sądowej. Niektóre zasłaniały się  zbyt dużą liczbą  przyjętych spraw do zaopiniowania, brakiem wykwalifikowanej kadry. ZMS z Łodzi wymówił się np. zbyt dużą liczbą obowiązków, zaś ZMS z Lublina odpowiedział, że ma tylko dwóch specjalistów z medycyny sądowej i nie jest w stanie wydać kolejnej opinii. Wrocławski ośrodek medycyny sądowej odmówił, bo też – jak napisano – brakuje im konsultantów.
Zły stan zdrowia lekarza
W końcu opinię wydali biegli z Zakładu Medycyny Sądowej w Bydgoszczy. Ich zdaniem  dr Jan S. ze względu na schorzenia nie może na razie przebywać w warunkach więziennych. Sąd odroczył więc wykonanie kary do sierpnia. Jeżeli przed końcem tego terminu nie wpłynie kolejny wniosek obrony bądź samego skazanego o kolejne odroczenie, będzie musiał odsiedzieć zasądzony wyrok. 
Prokuratura zapowiada złożenie odwołania od decyzji sądu.
Przypomnijmy, że w październiku 2016 roku sąd ostatecznie skazał byłego zastępcę ordynatora oddziału chirurgii plastycznej szpitala dziecięcego w Prokocimiu na dwa lata i osiem miesięcy więzienia. Powodem było przyjmowanie w ciągu 11 lat pieniędzy od rodziców dzieci, które trafiły do szpitala. Opisywaliśmy to w „Wyborczej” – według rodziców małych pacjentów proceder miał trwać wiele lat. 
CZYTAJ TEŻ: Chirurg i łapówki. Nikt o tym nie wiedział? [KOMENTARZ]",Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Skazany, który chętnie przyjmował pieniądze za leczenie dzieci. Do tego obrazka doklejamy ""solidarność zawodową"" i mamy dno, muł i te sprawy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23258434,prezes-krakowskiego-sadu-odwolala-przewodniczaca-wydzialu-karnego.html",Prezes krakowskiego sądu odwołała przewodniczącą wydziału karnego. Za protesty?,"Nowa prezes Sądu Okręgowego kontynuuje czystki w krakowskich sądach. Stanowisko straciła właśnie Beata Donhoffner-Grodzicka, przewodnicząca wydziału karnego Sądu Rejonowego Kraków-Śródmieście. W lipcu stała w pierwszym rzędzie protestujących przeciw zmianom forsowanym przez rząd PiS.","Sędzia Beata Donhoffner-Grodzicka została odwołana 10 kwietnia, choć jej kadencja obowiązywała do marca 2020 roku.
Prezes Dagmara Pawełczyk-Woicka skorzystała z nowej, wprowadzonej przez PiS ustawy o ustroju sądów powszechnych, która pozwala nowo mianowanym przez ministra Ziobrę prezesom sądów odwoływać przewodniczących wydziałów bez podania przyczyny.
Odwołana sędzia nie usłyszała, że jej wydział ma złe wyniki bądź że ona sama źle pracuje. – Odwołanie wręczył mi prezes sądu dla Krakowa-Śródmieścia. Jako podstawę podano powołanie nowego wiceprezesa SR, któremu będzie powierzona funkcja przewodniczącego wydziału karnego – mówi Beata Donhoffner-Grodzicka.
Protesty i proces ws. śmierci ojca Zbigniewa Ziobry
Za decyzją prezes Pawełczyk-Woickiej może stać zaangażowanie byłej przewodniczącej wydziału karnego sądu śródmiejskiego w protesty organizowane w lipcu przeciw zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez rząd PiS. Donhoffner-Grodzicka jako jedna z nielicznych sędziów występowała wówczas podczas letnich manifestacji pod sądem i na Rynku. – Jesteśmy z wami, bądźcie z nami, musimy walczyć o wolne sądy! – apelowała podczas jednej z manifestacji.
Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Donhoffner-Grodzickiej według nowego kierownictwa sądu mogło zaszkodzić członkostwo w zarządzie stowarzyszenia sędziów Themis, krytycznego wobec zmian wprowadzanych przez PiS.
Ale jest jeszcze coś. Sędzia Donhoffner-Grodzicka przewodniczyła wydziałowi, w którym orzekała Agnieszka Pilarczyk. To sędzia, która w pierwszej instancji uniewinniła czworo krakowskich lekarzy leczących Jerzego Ziobrę, ojca obecnego ministra sprawiedliwości. Rodzina Ziobrów zarzuca im błędy skutkujące zgonem pacjenta, a samej sędzi prowadzącej proces – stronniczość.
Donhoffner-Grodzicką odwołano w przeddzień procesu apelacyjnego w sprawie śmierci ojca Zbigniewa Ziobry. – To może być czyszczenie pola. Jeśli Sąd Okręgowy uchyli wyrok uniewinniający lekarzy, sprawa trafi właśnie do tego wydziału karnego, którego przewodniczącą była Beata Donhoffner-Grodzicka. Być może rządzący chcą mieć tę sprawę pod kontrolą – mówi nam jeden z krakowskich sędziów.
Nie jesteś z nami, będziesz strącony
Sprawa ma jeszcze jedno oblicze. Z naszych informacji wynika, że stanowisko po Donhoffner-Grodzickiej zaoferowano jej zastępcy – sędziemu Łukaszowi Sajdakowi. Gdy odmówił, został zdymisjonowany! – To czytelny sygnał dla innych: nie idziesz z tą ekipą, zostaniesz strącony – ocenia krakowski sędzia.
– Obydwie decyzje pod pretekstem zmian organizacyjnych podjęła powołana na prezesa SO przez ministra Ziobrę jego szkolna koleżanka sędzia Pawełczyk-Woicka. W ostatnich miesiącach odwoływani są z funkcji sędziowie prawi, broniący godności zawodu i niezawisłości sędziowskiej. Zarówno sędzia Beata Donhöffner-Grodzicka, jak i sędzia Łukasz Sajdak stali na straży tych podstawowych dla sądownictwa wartości. Zdecydowanie, lecz w granicach obowiązującego prawa upominali się o niezależność sądów, łamaną przez sprzeczne z Konstytucją ustawodawstwo i podejmowane na jego podstawie decyzje personalne. Dla obecnej władzy okazało się to nie do zniesienia – komentuje Danuta Czechamnowska, szefowa małopolskiego KOD.
Po tym, jak odwołano Donhöffner-Grodzicką, rezygnację z zajmowanych stanowisk złożyli: jeden z dwóch jej zastępców oraz dwóch kierowników sekcji. Według naszych źródeł sędziowie śródmiejskiego sądu chcą też w tej sprawie zorganizować zebranie.
Sędziowie protestują
To kolejny przewodniczący wydziału odwołany przez prezes Dagmarę Pawełczyk-Woicką. Pod koniec marca stanowiska stracili: Janusz Kawałek, przewodniczący Wydziału IV Karnego Odwoławczego, Joanna Melnyczuk, przewodnicząca Wydziału VII Prawa Pracy i Ubezpieczeń Społecznych oraz Agnieszka Włodyga, przewodnicząca Wydziału I Cywilnego Sądu Okręgowego.
Wszyscy wraz z trzema innymi członkami kolegium SO (to ciało wydające opinie dotyczące m.in. zmian personalnych w sądzie) zrezygnowali w styczniu z udziału w nim, protestując przeciwko sposobowi, w jaki nowa prezes ogłosiła odwołanie dotychczasowego rzecznika prasowego – Waldemara Żurka. Po tych odwołaniach krakowscy sędziowie wystosowali do prezes Pawełczyk-Woickiej list protestacyjny.",Sąd Okręgowy (JAKUB PORZYCKI),"Koleżance pana Zero, pani Pazernej-Wolskiej nie pomoże nawet zwolnienie wszystkich sędziów w Polsce.

Powróci bowiem Wolna Polska i każdy, kto rękę przyłożył do kaczystowskiego zamachu stanu trafi na długie lata do więzienia. I pani Wolska nie będzie już koleżanką ze szkoły podstawowej, ale z celi."
"https://wyborcza.pl/7,162657,23628765,sad-najwyzszy-aktualna-wiekszosc-polityczna-gwalci-konstytucje.html",Najwyższy czas bronić Sąd Najwyższy! Aktualna większość polityczna gwałci Konstytucję RP i właśnie chce rozgonić SN,Blog sędziego warszawskiego sądu,"To, co się dzieje właśnie w tych dniach, nie pozwala na regularność w pisaniu. Powiem krótko i na temat: trzeba być pod Sądem Najwyższym, prawnicy i wszyscy obywatele. I w środę o 8 rano też. Sędziowie SN i sądów powszechnych (z togami na ramieniu), prawnicy, obywatele będą towarzyszyć Pani I Prezes SN wchodzącej do gmachu SN, do pracy, bo jej kadencja nie mija z dniem 3 lipca.
I powiem jeszcze tak: Wielu sędziów, adwokatów czy prokuratorów, wreszcie przedstawicieli nauki prawa nie zgadzało się nieraz z tym czy innym orzeczeniem SN. Ale Sąd Najwyższy, jego linie orzecznicze, precedensowe uchwały wytyczały kierunek orzecznictwa w sądach. A że były czasem kontrowersyjne? A który Sąd Najwyższy nie wydaje kontrowersyjnych, szeroko komentowanych orzeczeń? Sąd Najwyższy USA najlepszym przykładem: co orzeczenie, to kontrowersje.
Dziś aktualna większość polityczna gwałci Konstytucję RP i właśnie chce rozgonić SN. Nie po to, by postępowania toczyły się sprawniej, by zapadały lepsze, mądrzejsze wyroki, ale by obsadzić ten sąd swoimi, miernymi, ale wiernymi nominatami. Tym spośród Czytelników bloga, którzy są mocno krytyczni wobec stanu sądownictwa, trzeba przypomnieć, że upolitycznienie SN i obsadzenie go nominatami partii rządzącej pogorszy znacząco jakość orzecznictwa i przedłuży postępowania. Sądów nie reformuje się przez ich polityczne zawłaszczenie.
PS Czytałem jakiś czas temu konstytucję Rosji. Całkiem porządny dokument. Jeśli chodzi o prawa obywateli, niezależność sądów, w zasadzie jest wszystko, co trzeba. Tylko tak się dziwnie składa, że jak są jakieś wybory czy rocznica lub inne ważne zdarzenie, to prokuratura nie ma problemu z tym, aby sąd po raz 21 zamknął lidera opozycji Aleksandra Nawalnego na 15 dni. Po prostu sędziowie wczytują się w oczekiwania władzy.
Wpis z 3 lipca 2018: Judge2017.blox.pl
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",,"Sądy swoim postępowaniem powinny się same obronić .Również sędziowie będąc kompetentnymi ,uczciwymi i odważnymi potrafią budować sady niezależne .Niestety dotychczasowa praktyka pokazuje że sędziowie chyba pod hasłem niezależność widzą swoją całkowitą swobodę i bezkarność a sądy w śród społeczeństwa mają raczej negatywną opinię ."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2206315.html",Fuzja w Sejmie,"0
Rządowy projekt ustawy o połączeniu bydgoskiej Akademii Medycznej z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu wczoraj trafił do komisji sejmowych","Pierwsze czytanie projektu odbędzie się pod koniec sierpnia, po powrocie posłów z wakacji. - Głosowanie nad ustawą odbędzie się z pewnością tak szybko, jak to jest możliwe, żeby obie uczelnie mogły zainaugurować nowy rok akademicki już w nowej strukturze - twierdzi toruński poseł Bogdan Lewandowski, który jest zwolennikiem fuzji.

Także wczoraj bydgoscy parlamentarzyści złożyli na ręce marszałka Sejmu Józefa Oleksego petycję, w której domagają się przerwania prac nad projektem połączenia AM i UMK. - Naszym zdaniem w tej sprawie nie przeprowadzono poważnych konsultacji społecznych. Są środowiska przeciwne tej fuzji, na przykład bydgoskie starostwo powiatowe - twierdzi poseł Grzegorz Gruszka, inicjator kampanii przeciwko fuzji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20873718,rozbudowa-cozl-pod-znakiem-zapytania-dziwne-ruchy-wykonawcy.html","Rozbudowa COZL pod znakiem zapytania. ""Dziwne ruchy wykonawcy""","0
Jedna z największych inwestycji w lubelskiej służbie zdrowia znów napotyka kłopoty. Nie ma już szans na dokończenie rozbudowy Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej w terminie. Według dyrektora szpitala wykonawca prac w ostatnich miesiącach zachowuje się ""dziwnie""","Prace związane z rozbudową Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej zgodnie z umową powinny się zakończyć 30 listopada. Od dłuższego czasu już wiadomo, że tak się nie stanie. - Na placu budowy pojawiło się kilka problemów, m.in. to jak połączyć nowe budynki ze starymi. Ale też od dłuższego czasu nie widać, żeby wykonawca zwiększył liczbę pracowników, żeby nadrobić opóźnienia - mówi dyrektor COZL Maciej Kondratowicz-Kucewicz.

Opóźnienia spore, a pracowników nie widać

Rozbudowę szpitala prowadzi konsorcjum firm Block oraz JP Constracting. Jego przedstawiciele już od dłuższego czasu starają się przekonać dyrektora Centrum, że potrzebują więcej czasu na prace. Ostatnio zaproponowali, że nowym terminem zakończenia inwestycji powinien być październik 2017 roku. Poza tym zażądali od szpitala tzw. akredytywy, czyli zabezpieczenia środków na wypłatę za wykonane prace. Zadłużone obecnie na ok. 15 mln zł COZL miało problem, żeby taką gwarancję uzyskać, ale się udało. Bank Raiffeisen zgodził się jej udzielić. Chodzi o blisko 61 mln zł potrzebne do zakończenia prac.

W piątek dyrektor Kondratowicz-Kucewicz próbował dostarczyć wykonawcy potwierdzenie uzyskania akredytywy. - Ku mojemu zdziwieniu na placu budowy nieczynne było biuro, nie było żadnego pełnomocnika firmy, któremu mógłbym wręczyć pismo. Poza tym próbowałem skontaktować się z prezesami firm, ale ci nie odbierali telefonów, zaś faksy były wyłączone. Udało się tylko wysłać maile i dostarczyć faks do czeskiej siedziby firmy Block - tłumaczy dyrektor COZL.

Tymczasem konsorcjum wykonawców dało mu czas na dostarczenie dokumentów właśnie do piątku. Co to oznacza? Jak tłumaczy Kondratowicz-Kucewicz zachowanie firm jest ""dziwne"" od dłuższego czasu. - Wymieniamy się regularnie pismami. Widzę, że na pewnych frontach można byłoby wykonywać prace zdecydowanie intensywniej. Tymczasem nie ma tam wcale pracowników lub jest ich zaledwie garstka. W ten sposób na pewno nie uda się nadrobić opóźnień - zauważa szef Centrum.

Jak dodaje jest w stanie usiąść do rozmów z konsorcjum zajmującym się pracami. W pewnym momencie pojawił się nawet harmonogram prac zakładający ich zakończenie w czerwcu przyszłego roku. Jednak do podpisania aneksu nie doszło. Zgodnie z obowiązującą umową jeśli prace nie skończą się 30 listopada konsorcjum powinno płacić ok. 6 mln zł za każdy miesiąc opóźnienia.

Co dalej z budową?

Co ciekawe w międzyczasie wykonawcy złożyli wniosek do sądu, by zablokować COZL możliwość skorzystania z gwarancji bankowych złożonych przez konsorcjum. To w sumie 18 mln zł. Sąd na niejawnym posiedzeniu przystał do tego wniosku. - Uważam, że ta decyzja jest szkodliwa społecznie. Złożyłem na nią zażalenie. To ponad 140 stron z naszą argumentacją i dokumentami, które uważam powinny sąd przekazać. Jednak wiadomo, że takie sprawy potrafią się ciągnąć miesiącami - mówi Maciej Kondratowicz-Kucewicz.

Co dalej z budową? Tego nie wiadomo. Szef COZL liczy, że przedstawiciele wykonawcy jednak pojawią się na budowie i dokończą prace. Jeśli nie szpital może czekać długa sądowa batalia z wykonawcą o to kto ma rację w sporze. Trzeba będzie też zrobić inwentaryzację budowy i ogłosić przetarg na dokończenie prac. To oznaczałoby kolejne miesiące zastoju i przesunięcie terminu zakończenia inwestycji co najmniej na 2018 czy 2019 rok.","Maciej Kondratowicz - Kucewicz, dyrektor COZL w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5312232,Biernat_wybrany_do_Trybunalu.html",Biernat wybrany do Trybunału,"0
Sejm wybrał w piątek prof. Stanisława Biernata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.","Zgłoszony przez PO 59-letni profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego, sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego, był jedynym kandydatem na miejsce, które w TK zwolni jego prezes Jerzy Stępień. Dziewięcioletnia kadencja Stępnia kończy się 25 czerwca. Za kandydaturą prof. Biernata głosowało 270 posłów, przeciw było pięciu. Na sali nie było posłów PiS.

Biernat jest twórcą i kierownikiem Katedry Prawa Europejskiego UJ, ważnego ośrodka badań nad problematyką integracji europejskiej i wpływu prawa europejskiego na polskie.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16398395,Alimenty_zastepcze__Komentarz_do_sprawy_Rynasiewicza.html",Alimenty zastępcze. Komentarz do sprawy Rynasiewicza,"0
Czyż kariera zawodowa pozamałżeńskiej partnerki wiceministra nie przypomina ""zastępczych alimentów""; choćby nawet do tych posad miała kwalifikacje?","Polityk, który jest bohaterem tekstu ""Kłopoty Zbigniewa Rynasiewicza"", przez blisko 20 lat pozostawał w związku pozamałżeńskim, jego partnerka zaś dostawała posady u jego boku opłacane z pieniędzy publicznych. Z moich rozmów z wieloma urzędnikami, przedsiębiorcami i politykami nie tylko na Podkarpaciu wynika, że jest to w Polsce praktyka częsta. Jednym ze skutków jest powszechne przeświadczenie, że pracę dostaje się dzięki dojściom i znajomościom. W instytucjach publicznych nepotyzm kwitnie.

Nie przekonują mnie argumenty wiceministra i jego partnerki, że w sposób nieetyczny ingerujemy w ich prywatne sprawy. Nie jest naszym celem grzebanie w szczegółach drugiego życia polityka, lecz pokazanie, że władza kusi, by ją wykorzystywać do celów prywatnych. Czyż kariera zawodowa pozamałżeńskiej partnerki wiceministra nie przypomina ""zastępczych alimentów""; choćby nawet do tych posad miała kwalifikacje? Ile takich ""zastępczych alimentów"" wypłaca się w naszym kraju z pieniędzy podatników?

I ile jest takich osób jak pewna młoda, wykształcona, znająca dwa obce języki była urzędniczka, którą poznałem na Podkarpaciu? Opowiedziała mi, że jej awans uzależniono od wstąpienia do jednej z silnych w regionie partii. Nie chciała. Została zdegradowana, gdy na jej miejsce powołano bratową jednego z działaczy. Teraz pracuje w Londynie.

W tym numerze ""Polityki Ekstra"" przeczytasz także:

Faktoidalne smoki
Podstawowym narzędziem polityki w Rosji stało się kłamstwo. Kłamstwo niewyszukane, ordynarne i niedorzeczne, które z łatwością daje się obalić. A mimo to owo kłamstwo kwitnie i zatruwa mózgi - pisze Jarosław Kurski.

Dorn: chcę iść z platformą
Na PiS stawiam krzyżyk, nastawiam się na ewentualną współpracę z obecnym obozem władzy. Skończyłem 60 lat, a w moim przekonaniu w polityce człowiek jest wart tyle, ile po sobie pozostawi - mówi Ludwik Dorn.

Kłopoty Zbigniewa Rynasiewicza
Idziemy po śladach CBA, które tropi wiceministra infrastruktury. Nie znajdujemy korupcji, lecz tarapaty finansowe, w które polityk ten popadł na tle obyczajowym

Boże broń przed narcyzem
Polityka przestaje być tylko teatrem, gdzie zdobywanie i utrwalanie przewagi leży głównie w rękach speców od wizerunku. Zyskuje na powadze, bo mamy w Europie poważny kryzys.

Oddaj wnukowi etat
Jakiś czas temu plotkarskie media podchwyciły temat planowanych zwolnień aktorów seniorów z etatów w Teatrze Powszechnym w Warszawie. Żaden z tuzów polskiego teatru nie zająknął się nawet, że aktorzy w wieku emerytalnym mogliby zrezygnować z etatu na rzecz młodszych kolegów.","26.06.2014 Warszawa, Sejm. Wiceminister infrastruktury Zbigniew Rynasiewicz podczas głosowania (Fot. SAławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25496790,nie-ma-drogi-chodnika-przez-nauczycieli.html","Nie ma drogi i chodnika. Coraz częściej nauczyciele słyszą, że to przez ich podwyżki","Kolejne samorządy, aby pokryć koszty reformy edukacji, a przede wszystkim podwyżki dla nauczycieli, rezygnują z inwestycji i biorą kredyty. A nauczyciele coraz częściej słyszą, że to ich wina.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Powiat radomszczański, żeby utrzymać szkoły, w 2019 roku wziął kredyt. Kolejnego już nie dostanie, a w przyszłorocznym budżecie brakuje 9 mln zł na edukację. Starostwo uprzedziło więc, że koniec z inwestycjami. W grę wchodzi też obcięcie pieniędzy na pomoc społeczną czy organizacje pozarządowe. W Łodzi w przyszłym roku edukacja pochłonie 24 proc. wszystkich wydatków. Subwencja oświatowa wyniesie 709 mln zł, to oznacza, że ponad 500 mln miasto będzie musiało dołożyć i też jest zmuszone zaciągnąć kredyt.",Protest nauczycieli (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"jest za to przekop mierzei i CPL (w budowie) i dama z gronostajem na własność-@@@-Nauczycieli zwolnić, dzieci wysłać do prac polowych lub do fabryki, a zaoszczędzone pieniądze przekazać towarzyszowi rydzykowi. Ament-@@@-Suweren wie swoje. Kiedy rząd Szydło podniósł kosztem pracodawców pensję minimalną, w niektórych firmach pracownicy domagali się od szefów, aby też coś od siebie dołożyli. ""Skoro premier nam dała to może i Pan coś od siebie dorzuci?"" Rząd Morawieckiego też dołożył nauczycielom z nie swoich pieniędzy. Specjaliści od rozdawania cudzej kasy. A ciemny lud to nadal kupuje. Co ciekawe duża część nauczycieli też głosuje na Pis. Szczyt upadku moralnego.-@@@-Rządzi hołota szczując hołotę na inteligencję. Gomułka wiecznie żywy.-@@@-Nauczyciele powinni strajkować i protestowac przeciwko likwidacji gimnazjum - mieliście wtedy szanse zablokowac cała ta deformę, postawić sie PISlamowi. Zapewne też nie było by deformy sadownictwa gdyby wtedy PIS przegrał. A tak to teraz możecie sobie ponarzekać, skoro wtedy sie srodowisko sPISiło za 500+-@@@-""- Polska nie ma tradycji retoryki dowartościowującej elity intelektualne.""
Dlatego dopiero to dobra zmiana, zaczęła dowartościowywać te elity.
Na razie w zarządach i radach nadzorczych spółek skarbu państwa, sądownictwie i dyplomacji [w rządzie natomiast sami się dowartościowują].-@@@-suweren wie swoje. nauczyciele to nieroby bo nie robia rekami tylko glowa. a to zadna praca. poza tym, pracują tylko 18h tygodniowo. a sprawdziany sie same sprawdzaja, lekcje same sie przygotowują itepe itede.-@@@-Spisialy >ciemny lud< bezmyslnie i bezrefleksyjnie , polyka PISLAMSKIE kluchy PISLAMSKIEJ propagandy ?
PISLAMSKA mafia bezczelnie okrada , lupi i grabi samorzady z pieniedzy , ale bezmyslny I bezrefleksyjny , spisialy >ciemny lud< pretensje o brak ""kasy"" w samorzadach , ma nie do bandyckiej PISLAMSKIEJ mafii , ale do samorzadow , ktore zostaly zlupione i ograbione z pieniedzy przez PISLAMSKA mafie ..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24193648,eliminacje-euro-2020-czy-tak-bedzie-wygladala-polska-grupa.html",Eliminacje Euro 2020. Czy tak będzie wyglądała polska grupa śmierci?,"Dzięki remisowi z Portugalią piłkarska reprezentacja Polski zapewniła sobie miejsce w pierwszym koszyku przed losowaniem eliminacji Euro 2020. Ale to nie znaczy, że będzie jej łatwo o awans.","Turniej w 2020 r. – pierwszy raz w historii – odbędzie się na całym kontynencie. Mecze będą gościły Anglia, Azerbejdżan, Dania, Hiszpania, Holandia, Irlandia, Niemcy, Rosja, Rumunia, Szkocja, Węgry i Włochy.
Czytaj także:
Dokąd Jerzy Brzęczek prowadzi reprezentację
Losowanie eliminacji Euro 2020. Zasady
Losowanie grup eliminacyjnych zaplanowano na 2 grudnia w Dublinie. 55 reprezentacji zrzeszonych w UEFA zostało podzielonych na sześć koszyków. Zostaną one rozlosowane do pięciu pięciozespołowych i pięciu sześciozespołowych grup. Finaliści Ligi Narodów (Szwajcaria, Portugalia, Holandia, Anglia) wylądują w pięciozespołowych grupach, by w czasie turnieju finałowego (5-9 czerwca) nie grać w eliminacjach.
UEFA zdecydowała też, że ze względów politycznych w jednej grupie nie mogą zagrać Armenia i Azerbejdżan; Gibraltar i Hiszpania; Bośnia i Hercegowina oraz Kosowo; Kosowo i Serbia oraz Rosja i Ukraina. Do tego w jednej grupie mogą zagrać tylko dwa kraje, w których odbędzie się Euro 2020.
Europejska federacja wprowadziła też zastrzeżenia klimatyczne i geograficzne. W pierwszych chodzi o to, by do minimum ograniczyć liczbę meczów rozgrywanych w mrozie. Dlatego w jednej grupie mogą zagrać tylko dwie reprezentacje z krajów, w których zimy są najsroższe: Białoruś, Estonia, Finlandia, Islandia, Litwa, Łotwa, Norwegia, Rosja, Ukraina i Wyspy Owcze. W obostrzeniach geograficznych chodzi natomiast o to, by ograniczyć dalekie podróże. Dlatego Kazachstan i Azerbejdżan mogą być dolosowane tylko do jednego kraju z zachodu Europy, a Islandia – ze wschodu.
Czytaj także:
Reprezentacja Polski zakończyła rok 2018. Skąd się wzięło pobojowisko
Losowanie eliminacji Euro 2020. Podział na koszyki
Polska uniknie rywali z pierwszego koszyka, nie spotka się zatem ze złotym (Francja), srebrnym (Chorwacja) lub brązowym (Belgia) medalistą ostatniego mundialu. Mimo to drużyna Jerzego Brzęczka może wylądować w trudnej grupie. Gdyby kolejny raz wylosowała Niemców, o pierwsze miejsce byłoby jej bardzo trudno. Na ME pojadą po dwa zespoły z każdej grupy oraz cztery z baraży (więcej tutaj).
Grupa śmierci: Polska, Niemcy, Serbia, Albania, Macedonia, Łotwa.
Grupa marzeń: Polska, Walia, Bułgaria, Litwa, Gibraltar, San Marino.
Podział na koszyki
Koszyk 1: Szwajcaria, Portugalia, Holandia, Anglia, Belgia, Francja, Hiszpania, Włochy, Chorwacja, Polska.
Koszyk 2: Niemcy, Islandia, Bośnia i Hercegowina, Ukraina, Dania, Szwecja, Rosja, Austria, Walia, Czechy.
Koszyk 3: Słowacja, Turcja, Irlandia, Irlandia Północna, Szkocja, Norwegia, Serbia, Finlandia, Bułgaria, Izrael.
Koszyk 4: Węgry, Rumunia, Grecja, Albania, Czarnogóra, Cypr, Estonia, Słowenia, Litwa, Gruzja.
Koszyk 5: Macedonia, Kosowo, Białoruś, Luksemburg, Armenia, Azerbejdżan, Kazachstan, Mołdawia, Gibraltar, Wyspy Owcze.
Koszyk 6: Łotwa, Liechtenstein, Andora, Malta, San Marino.
We Global Football
@We_Global
FINAL! The pots for EURO 2020 Qualifying, draw to be held December 2nd. Check out that team at the top of Pot 2! 
35
21:41 - 20 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37",Losowanie eliminacji Euro 2020. Podział na koszyki (Lionel Cironneau (AP Photo/Lionel Cironneau)),"Polska dla Polaków, Anglia dla Anglików, Europa dla Europejczyków?-@@@-W Mistrzostwach EUROPY(!!!) powinny uczestniczyć reprezentacje państw Europy.Wyłącznie !! Państwa azjatyckie niech sobie grają o mistrzostwo swojego kontynentu - uniknie się tym samym dalekich podróży na rozegranie meczu jak i srogiego klimatu azjatyckiego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,1964947.html",Obcokrajowcy wzmacniają rugbistów Budowlanych Łódź,"0
Czterech Ukraińców i dwóch Francuzów zgłosili do rozgrywek Blachy Pruszyński Budowlani Łódź.","Aleksander Bogdanow (31 lat), Władimir Koszela (30), Dimitrij Krasnoszczuk (23) oraz Witalij Zadwiernyj (25) to rugbiści Argo Nau Kijów, mistrza Ukrainy, oraz reprezentanci kraju. W październiku wszyscy grali w Łodzi przeciwko Polakom w Pucharze FIRA. W środę znów przyjadą na stadion Budowlanych. Argo Nau Kijów będzie bowiem sparingpartnerem łodzian przed rundą wiosenną. Mecze odbędą się w czwartek i niedzielę o godz. 15.

Dla czterech wspomnianych graczy to sprawdzian generalny. Dwóch, najwyżej trzech z nich znajdzie się w kadrze Blach Pruszyński Budowlanych na mecze decydujące o mistrzostwie Polski. O ich przydatności zdecyduje trener Mirosław Szczepański. Ponieważ dziś mija termin potwierdzania zawodników, wszyscy zostali zgłoszeni do rozgrywek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2582508.html",Kalendarz polityczny Belki,"0
5 maja misja rządu będzie wypełniona i ogłoszę, jaka jest moja przyszłość polityczna. Decyzję już podjąłem - ogłosił premier Marek Belka. Jaką? Nie chciał powiedzieć. Powtórzył, że wybory 19 czerwca","Od kilku dni w politycznych kuluarach narastało napięcie. W środowej ""Polityce"" premier Belka zapowiedział, że wybory będą 19 czerwca i że nie odrzuca zaproszenia do nowej Partii Demokratycznej. W czwartek w Fundacji Batorego miał złożyć kolejne ważne deklaracje. Sala pękała w szwach jak nigdy dotąd w cyklu debat ""O naprawie Rzeczypospolitej"". Wcześniej występowali tam Aleksander Kwaśniewski, Marek Borowski, Jan Rokita i Jarosław Kaczyński.

Jednak premier wczoraj niewiele więcej powiedział niż w wywiadzie dla ""Polityki"".

5 maja coś się stanie

Premier przemawiał przez blisko półtorej godziny. Mniej więcej w połowie wystąpienia ogłosił to, na co czekano: - 5 maja Sejm będzie głosował wniosek o samorozwiązaniu się. Zrobię wszystko, by taka decyzja została podjęta - oświadczył Belka.

Ale mimo nacisków dziennikarzy nie wyjaśnił, jak zamierza zmusić SLD do zagłosowania za skróceniem kadencji.

I kontynuował: - Cokolwiek by się stało 5 maja, czy Sejm postanowi tak, czy inaczej, uznam, że misja mojego rządu będzie wypełniona. Tego dnia rozpocznie się kampania wyborcza. Wtedy podejmę decyzję co do swojej przynależności i przyszłości politycznej.

Szef Fundacji Batorego Aleksander Smolar tak to interpretował w rozmowie z ""Gazetą"": - Jeśli dobrze zrozumiałem, premier 5 maja zamierza ogłosić przystąpienie do Partii Demokratycznej. Sam raczej nie poda rządu do dymisji, bo nie chce brać odpowiedzialności za kryzys polityczny. Raczej liczy na to, że jego deklaracja wymusi na SLD decyzję o skróceniu kadencji.

Według Belki kalendarz polityczny będzie następujący: 19 czerwca wybory parlamentarne, a 26 września pierwsza tura wyborów prezydenckich wraz z referendum konstytucyjnym.

- A co, jeśli nowy parlament przesunie termin referendum? - padło pytanie z sali. - Chciałbym widzieć, w jaki sposób PO będzie się tłumaczyć przed całą Europą ze swego antyeuropejskiego stanowiska - odpowiedział Belka.

PO i PiS chcą referendum w przyszłym roku, bo liczą, że do tej pory któryś z członków UE odrzuci Traktat Konstytucyjny, co zwolni prawicę z odpowiedzialności za podobną decyzję Polski.

Podczas konferencji prasowej Belka skorygował swą wypowiedź. Oświadczył, że 5 maja, gdy ""będzie już zwolniony z pewnych ograniczeń"", decyzję o swojej przyszłości politycznej jedynie ogłosi. Ale ona została już podjęta. Jednak znów nie chciał zadeklarować, że wstąpi do Partii Demokratycznej Frasyniuka, Hausnera i Mazowieckiego.

Mnożył tylko komplementy pod jej adresem: - Nie byłem zaskoczony zaproszeniem. Od pierwszych dni działania mojego rządu formułowałem program bliski temu, co mówią inicjatorzy PD. Oni chcą łączyć ludzi, a nie rozbijać. Nie dokonują skoku na przeszłość, co na ogół maskuje mizerię programową. Podoba mi się ich duma z dorobku ostatnich 15 lat. I wreszcie to, że są Europejczykami i są z tego dumni. Nie zadepczą nam tej dumy różni tacy - mówił Belka.

Premier odpowiedział na szyderstwa liderów SLD i opozycji, którzy akces wicepremiera Hausnera do nowej, ""opozycyjnej"" partii potraktowali jako kuriozum. - Cóż to za opozycja, która zaprasza wicepremiera i premiera? Mogę zrozumieć ciarki przechodzące po grzbiecie steranego polityka z prawej i lewej. Dla niego nowa partia oznacza złamanie monopolu - stwierdził Belka.

Władysław Frasyniuk słowa premiera zinterpretował jednoznacznie: - Usłyszałem ""tak"", jeśli chodzi o wejście premiera do PD.

Brońmy III RP

Jaki jest program Marka Belki? Premier zaczął od pochwały III RP. - Nigdy jeszcze w tak krótkim czasie Polska nie dokonała tak wielkiego skoku cywilizacyjnego - stwierdził Belka. - To najlepszy okres w ostatnich trzech stuleciach. 15 lat cudu: dwa miliony studentów, wydłużenie się o pięć lat średniej długości życia Polaków. Jesteśmy najbardziej optymistycznym narodem w Europie, bo pesymiści nie zaciągają tylu kredytów hipotecznych. Pod tym względem jesteśmy w ścisłej europejskiej czołówce.

- A z drugiej strony - kontynuował premier - mówi się, że rząd jest do bani, Sejm do bani, wszystko do bani. Wzięło się to stąd, że demokrację i gospodarkę rynkową dostaliśmy w prezencie, nie dorastaliśmy do nich przez stulecia, jak inne kraje. Nie uznaliśmy przemian za nasze.

Belka krytykował debaty polityczne. - Dyskurs zszedł na manowce - stwierdził. - Od aborcji do lustracji... To tematy niszowe.

Premier jest przeciwnikiem pomysłów na IV RP. ""Obrona tego, cośmy osiągnęli, i budowanie na tym silniejszego państwa"" - to jego dewiza. - Nie burzyć obecnych instytucji, bo one są w stanie skutecznie działać. Niektóre należy skorygować - dowodził.

Co Belka chce poprawić?

?  Służbę cywilną: - Jak słyszą państwo szarlatanów, którzy mówią ?ciąć 10 proc. zatrudnienia w biurokracji?, to znaczy, że ci ludzie nie mają nic do zaproponowania. Problemem nie jest przerost biurokracji, a jej upolitycznienie i brak kompetencji - mówił Belka;

?  Wymiar sprawiedliwości: - Trzeba oddzielić go od polityki i tylko tyle.

?  Gospodarkę: - Dokończyć prywatyzację. Państwo ma ważną rolę do odegrania w gospodarce. Ale nie w zastępowaniu rynku, a w urynkowieniu obszarów, w których rynku dotąd nie ma.

Zdaniem premiera należy zlikwidować ""klin podatkowy"" oraz kontynuować ""porządkowanie"" finansów publicznych. Belka stwierdził, że nie jest dziś potrzebny spektakularny program cięć. Wystarczy powrócić do lansowanej przez niego przed trzema laty zasady: coroczny wzrost wydatków budżetowych nie więcej niż o 1 proc. ponad inflację. Gdyby udało się w tym wytrwać, na koniec dekady mielibyśmy nadwyżkę budżetową i otwartą drogę do strefy euro.

Belka skrytykował też pomysł szefa PO Jana Rokity o jednostronnym związaniu złotego z euro: - Wprowadzić się tego nie da. To wbrew prawu UE. Kandydat na premiera musi wiedzieć, co mówi. Po co się kompromitować?

?  W polityce zagranicznej: wzmacniać pozycję Polski w Europie, przyjąć Traktat Konstytucyjny UE. - Gdyby mój rząd nie zgodził się w ubiegłym roku na Traktat, to jak by nas dziś łoili przy planowaniu budżetu Unii? Co osiągnęlibyśmy na Ukrainie? Czy wciągnęlibyśmy w tę sprawę Unię? - pytał Belka. Dodał: - Nie ma wyobraźni ten, kto myśli, że po odrzuceniu Traktatu UE nie będzie się rozwijać. Będzie, ale z różnymi prędkościami. My na tym stracimy.

Belka stwierdził, że najważniejszym zadaniem dla Polski jest wzmacniać pozycję w Unii, nie zapominając o dobrych stosunkach z USA - ale już bardziej z ""interesu"" niż ""sentymentu"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24349383,niepelnosprawny-kuba-od-trzech-lat-gra-z-wosp-chce-pomagac.html",WOŚP 2019. Niepełnosprawny Kuba od trzech lat gra z WOŚP: Chcę pomagać innym,WOŚP 2019. Jakub Rohde ma 27 lat i porusza się na wózku inwalidzkim. W najbliższą niedzielę po raz trzeci będzie zbierał datki podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.,"Ilona Godlewska: Dlaczego kwestujesz z WOŚP?
Jakub Rohde: Po prostu chcę pomagać innym. I Orkiestra mi to umożliwia. Mam wrażenie, że na co dzień nie zauważamy, ile sprzętu w szpitalach jej zawdzięczamy. Nie rozglądamy, bo gdy już trafimy do szpitala, to jesteśmy zajęci czymś innym. A gdyby nie WOŚP, tych wszystkich urządzeń byłoby dużo mniej. To dzięki niej medycyna może iść do przodu i skuteczniej pomagać dzieciom i seniorom, bo pamiętajmy, że ostatnie zbiórki były prowadzone także na rzecz oddziałów geriatrycznych. Orkiestra naprawdę robi dobrą robotę.",Kuba Rohde w najbliższą niedzielę po raz trzeci będzie zbierał datki podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15462450,Strach_umierac.html",Strach umierać,"0
Lekarz już nie służy, lekarz zarabia. Pacjent jest bezsilny, bezradny, przegrywa. Z prof. Zbigniewem Szawarskim* rozmawia Agnieszka Kublik","AGNIESZKA KUBLIK: Oddział poudarowy szpitala klinicznego. Sparaliżowany pacjent ma biegunkę. Pielęgniarka krzyczy do jego córek stojących przy łóżku: ""Wy tu, k..., stoicie i obsranej dupy nie możecie wytrzeć!"".

PROF. ZBIGNIEW SZAWARSKI: Na bruk bym wyrzucił! Po prostu na bruk! Chciałbym powiedzieć bardzo mocno: nikt nie ma prawa do chamstwa. Nikt!

Nawet zmęczona pielęgniarka?

- Nawet zmęczona pielęgniarka, zmęczony lekarz i zmęczony polityk. A zwłaszcza polityk. Poziom głupoty i chamstwa w naszym kraju systematycznie rośnie. Bo jeśli posłowi Y czy posłance X wolno tak się zachowywać, to pani Z w szpitalu, sądzie czy chociażby urzędzie pocztowym ma takie samo prawo do chamstwa.

""Pacjent jest z góry przegrany"" - tak pan ocenia stan służby zdrowia. Ponura diagnoza.

- Bo widzę, że pacjent nie jest partnerem dla Ministerstwa Zdrowia, dla Narodowego Funduszu Zdrowia ani nawet dla lekarza czy pielęgniarki. Przegrywa z nimi wszystkimi, zawsze jest na straconej pozycji. A tak zwane organizacje pacjenckie reprezentują interesy bardzo wąskich grup pacjentów cierpiących na konkretną chorobę. Środowisko pacjentów jest rozproszone i dlatego bezsilne.

Zadłużone warszawskie Centrum Onkologii przyjmuje coraz więcej pacjentów nieonkologicznych: Onkologia nie dla raka


To kim jest chory w Polsce?

- Dla lekarza sposobnością do zarabiania. Dla Funduszu sposobnością do oszczędzania. Nie możemy bez końca wydawać na leczenie. Nasze zasoby są ograniczone, mamy ważniejsze zadania i plany, np. olimpiada zimowa w Krakowie...

Pan ironizuje.

- Olimpiada to niezwykle ważny cel z punktu widzenia milionów emerytów i rencistów. Ta w Soczi kosztowała 51 mld dol.! Co my mamy do powiedzenia? Mówię ""my"", bo reprezentuję także ludzi starych, którzy zbliżają się do końca życia, i pewne rzeczy widzę wyjątkowo ostro. Potrafię sobie wyobrazić swoją śmierć, wiem, jak chciałbym umierać, i to jest dla mnie o wiele ważniejsze niż igrzyska w Krakowie i Zakopanem. I gdyby ode mnie zależało, na co wydajemy nasze ograniczone fundusze, to w centrum uwagi znalazłoby się dobro konkretnego człowieka, obojętnie, czy to jest noworodek, dziecko z takimi czy innymi uszkodzeniami, czy człowiek w wieku dojrzałym lub stary.

""Pacjent"" to ten, który cierpi. Ale jest też znacznie głębsze i o wiele ważniejsze znaczenie tego słowa. Przeciwieństwem ""pacjenta"" jest ""agent"", czyli ten, który działa, a ""pacjent"" to ten, który jest przedmiotem działania. Jeśli staję się pacjentem, to znaczy, że nie mogę w pełni działać, że potrzebuję pomocy, że ktoś musi się zająć moją złamaną nogą, uszkodzonym okiem czy moją bezradnością, kiedy osiągam wiek sędziwy. Jak w tej pięknej przypowieści biblijnej o dobrym Samarytaninie - pacjent to ten, który musi liczyć na pomoc drugiego człowieka, na miłosierdzie, litość i miłość. W Biblii na dobrego Samarytanina czekał poraniony przez zbójców, a współcześnie? No cóż...

Anną Kleszcz pisze petycję do Parlamentu Europejskiego: W polskich szpitalach pacjenci są torturowani


Ponad 10 lat temu pisał pan: ""Kondycja moralna profesji lekarskiej nie jest dobra, a rokowania są raczej niepomyślne"".

- Podtrzymuję wszystko, co napisałem.

I dalej: ""Kryzys zaufania do lekarzy jest oczywisty, a jego objawy wręcz dramatyczne. Nie ma pewności, czy lekarz w konflikcie dobra pacjenta i własnego interesu wybierze zawsze dobro pacjenta. W wielu wypadkach interes lekarza bierze górę nad dobrem pacjenta"".

- Myśli pani, że to analiza zbyt ponura, zbyt pesymistyczna, a może i stronnicza? Jest jeszcze gorzej, bo lekarze czują, że z ich zawodem dzieje się coś złego, ale zwyciężyło u nich osobliwe poczucie oblężonej twierdzy i zamiast podnosić kondycję moralną, stają w obronie niemoralnych lekarzy.

Bycie lekarzem jest rodzajem szlachectwa, które zobowiązuje. Lekarze to ludzie, którzy oddają swoje życie i umiejętności w służbie pewnym wartościom i ideałom, poświęcają się dla dobra innego człowieka. To powinno ich zobowiązywać.

Ale nie zawsze zobowiązuje. To już nie jest ""służba"", to jest sposób na życie, na zarabianie. A wtedy zawód lekarza niczym się nie różni od innych zawodów. Nie mówmy o wolnym zawodzie, to jest po prostu wykonywanie czynności profesjonalnych od godziny 8 do godziny 16. A potem wracamy do domu, myjemy ręce i nic nas nie obchodzi, nic - czyli pacjent.

Prof. Szawarski o współczuciu w medycynie współczesnej",Fot. Michał Wojciechowski/REPORTER,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13388031,Benedykt_XVI_byl_w_Czestochowie__Zobaczcie__jak_go.html","Benedykt XVI był w Częstochowie. Zobaczcie, jak go witano [ZDJĘCIA]","0
Joseph Ratzinger jako papież odwiedził Częstochowę tylko raz - 26 maja 2006 r. Ale jako kardynał był tu co najmniej dwukrotnie.","Od poniedziałku katolicki świat - choć nie tylko - żyje zapowiedzią abdykacji Benedykta XVI. Nie milkną komentarze, trwają spekulacje. Jest też okazja do wspomnień.

Gdy rok po wyborze na papieża Benedykt XVI wybrał się z oficjalną pielgrzymką do Polski, nie do pomyślenia było, że mógłby ominąć Częstochowę i Jasną Górę - miejsce tak ważne dla jego poprzednika. Z czterech dni papieskiej wizyty jasnogórskiemu sanktuarium przypadło popołudnie 26 maja. Polska i watykańska strona wspólnie zdecydowały, że Ojciec Święty odprawi na Jasnej Górze nabożeństwo majowe - bardzo polskie, do dziś odprawiane nie tylko w kościołach, ale i przy polnych krzyżach i kapliczkach.",Benedykt XVI na Jasnej Górze. 26.05.2006 r. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21795386,uczen-jest-bardzo-serio-niepotrzebnie-recenzja.html","""Uczeń"". Jest bardzo serio. Niepotrzebnie [RECENZJA]","Dramat o młodym religijnym fanatyku. Ciekawy, aktualny i z pomysłem, ale zanadto teatralny.","Recenzja filmu ""Uczeń"": ***
16-letni Wienia z dnia na dzień staje się religijnym fundamentalistą. Odmawia chodzenia na basen, bo kostiumy pływackie są „nieskromne” (co nie przeszkodzi mu rozebrać się do naga w proteście przeciwko wychowaniu seksualnemu). Na każdym kroku cytuje Pismo Święte. Grozi matce piekłem (rozwiodła się z ojcem), a popowi zarzuca, że reprezentowana przez niego religia jest kompromisowa, letnia i pozbawiona żaru.
Najciekawsza w filmie jest reakcja czynników szkolnych na tę szaloną krucjatę – dyrektorka zachowuje się wobec Wieni ustępliwie, a niektóre z jego nonsensownych żądań zostają całkiem poważnie potraktowane. Jeśli czytać „Ucznia” alegorycznie, byłaby to metafora Rosji współczesnej, gdzie religia – i to w swoim najbardziej obskuranckim wydaniu, z homofobią i antysemityzmem – zaczyna coraz wyraźniej wpływać na kształt życia publicznego. Czy tylko w Rosji? 
Jedyną oponentką Wieni jest nauczycielka biologii, Elena, osoba światła i racjonalna, wyznawczyni naukowego światopoglądu – i konflikt między nimi wyznacza oś dramaturgiczną filmu. Filmu ciekawego, opartego na świetnym pomyśle i bardzo aktualnego, tyle, że – mimo wysiłków znakomitego operatora - bardzo też teatralnego.
„Uczeń” jest adaptacją sztuki niemieckiego dramaturga, Mariusa von Mayenburga, i zapewne na scenie, gdzie panuje większa umowność, a stylizacja jest rzeczą naturalną, cała ta historia wygląda wiarygodnie. Język filmu ma jednak inne wymagania i niestety wiele scen – „uleczanie” kalekiego kolegi Wieni, dyskusje między gniewnym prorokiem a Eleną czy ciągłe powoływanie się przez niego na Biblię – wypada denerwująco sztucznie. Gdyby film poszedł wyraźniej w stronę groteski, jego teatralności byłyby łatwiejsze do przełknięcia. Ale „Uczeń” ma realistyczną oprawę, i choć reżyser miejscami wykazuje się cienkim poczuciem humoru, jest bardzo serio. Niepotrzebnie.
""Uczeń"", Rosja 2016 ((M)uczenik) Reż. Kirył Sieriebriennikow, Aktorzy: Piotr Skworcow, Wiktoria Isakowa, Aleksandr Gorczilin",Uczeń (mat. promocyjne),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,198782.html",Konflikt o obsadę władz regionalnych AWS,"0
Kujawsko-pomorska ?S? wysłała wczoraj list do premiera Jerzego Buzka, w którym domaga się wyjaśnień w sprawie obsadzenia fotela przewodniczącego nowej rady regionalnej AWS przez przedstawiciela PPChD.","O wysłaniu pisma do premiera - lidera zreformowanej federacji AWS - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. List wiąże się ze sporem wokół decyzji zarządu krajowego Akcji, który w ubiegłym tygodniu powołał dwóch nowych liderów w województwie. Przewodniczącym regionu został szef RS AWS toruński poseł Michał Wojtczak, jego zastępcą i przewodniczącym rady regionalnej bydgoski poseł PPChD Kosma Złotowski. Nominacje zaskoczyły ""S"", której działacze twierdzili, że zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami fotel zastępcy miał obsadzić związek. - O decyzji zarządu krajowego dowiedzieliśmy się od mediów - twierdzili zgodnie szefowie związku: Władysław Krypel z Torunia oraz Janusz Dębczyński z ""S"" na Kujawach i Ziemi Dobrzyńskiej. Najostrzej zareagował lider bydgoskiej ""Solidarności"" Leszek Walczak, który nie wykluczył wyjścia związku z regionalnej AWS. - Nie możemy brać odpowiedzialności za ugrupowanie, na które nie będziemy mieli wpływu - stwierdził.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15454455,Powodz_symbolem_25_lecia_w_Opolu__WYNIKI_PLEBISCYTU_.html",Powódź symbolem 25-lecia w Opolu [WYNIKI PLEBISCYTU],"0
Potop z 1997 roku, obrona województwa i wybudowanie autostrady A4 - to zdaniem Opolan najważniejsze regionalne wydarzenia 25-lecia","Czytelnicy ""Wyborczej"" wybierali najważniejsze wydarzenia 25-lecia w głosowaniu internetowym i listowym. Z dużą przewagą nad obroną województwa wygrała powódź, a pierwszą trójkę zamknęło wybudowanie autostrady A4.

- Cała trójka to wydarzenia z gatunku tych, które wszystkich jakoś dotykają. O znaczeniu gospodarczym autostrady można by dyskutować, ale chyba każdy choć raz nią jechał i ułatwiła mu w jakiś sposób życie. Powódź nie dotknęła wszystkich w tym sensie, że każdy dom został zalany, ale wszyscy ją widzieli i to są obrazy, które na długo pozostają w pamięci, nawet po wielu latach. Podobnie było z obroną województwa. Raz, że sporo Opolan brało udział w różnej maści marszach czy wiecach, a dwa, że to wspólne działanie na rzecz jednego celu jest silnym doświadczeniem - mówi psycholog Tomasz Grzyb i przyznaje, że jego typy wydarzeń były odmienne.

Uczelnie daleko

Przede wszystkim zaskakuje go dopiero piąte miejsce powołania opolskich uczelni - politechniki i uniwersytetu. - A głęboko wierzę, że to jedno z najważniejszych wydarzeń. Opole, w którym istniały wyższe szkoły: pedagogiczna i inżynierska, zmieniło się w dość prężny ośrodek akademicki. To zmiana jakościowa - podkreśla.

Co ciekawe, to wydarzenie znalazło się w rankingu naszych czytelników nawet niżej niż uruchomienie elektrowni, choć bez wątpienia siła oddziaływania uczelni jest większa. Mają już przecież dziesiątki tysięcy absolwentów, a kolejne rzesze ludzi się przez nie przewijają jako studenci albo goście różnej maści imprez. Elektrowni mogła jednak pomóc w plebiscycie niedawna dyskusja nad rozbudową, kiedy to we wszystkich mediach raz po raz przewijały się argumenty o tym, dlaczego elektrownia jest dla regionu tak szalenie ważna.

Pojednanie normalne?

Zastanawiać może też odległe, bo siódme miejsce pojednania polsko-niemieckiego. - To rzecz, z której powinniśmy być absolutnie dumni. Pamiętam, jak jeszcze w latach 90. zupełnie serio głoszone były tezy o tym, że zjednoczenie Niemiec ma na celu przygotowania do wojny i nietrudno sobie wyobrazić, co będzie jej pierwszym celem. Dziś takie rzeczy mnożna sobie pisać co najwyżej na jakichś niszowych i bardzo radykalnych forach internetowych - zauważa psycholog społeczny. Odległe miejsce pojednania polsko-niemieckiego może być jednak... dobrą nowiną. Bo świadczy to o tym, że dobre relacje między mniejszością a większością są już dla nas po prostu oczywiste.

Czynnikiem, przez który zmieniła się w ostatnim 25-leciu Opolszczyzna, są też z pewnością pieniądze z Unii Europejskiej. - Wydaliśmy je najlepiej w kraju i efekty tego widać. Ale są też bardzo rozproszone i nie mamy jakiegoś symbolu tych przemian. Oczywiście nie namawiam tu do budowania pomnika Zaradnego Opolanina. To stałoby w sprzeczności z filozofią, jaką przyjęliśmy przy wydawaniu pieniędzy, które przede wszystkim było rozsądne - mówi Grzyb.

Trudno też powiedzieć, by w pamięci Opolan zapisały się złotymi zgłoskami sukcesy sportowe - medale sztangistów (10. miejsce) czy Final Four Ligi Mistrzów w wykonaniu Mostostalu (12. miejsce). Może dlatego, że nie dotyczyły zmagań, na punkcie których szaleje Polska.

Wyniki głosowania:

1. Powódź - 965 głosów (22,5 proc.)

2. Obrona województwa - 684 (16)

3. Wybudowanie A4 - 405 (9,5)

4. Uruchomienie elektrowni Opole - 394 (9,2)

5. Powołanie UO i PO - 355 (8,3)

6. Odkrycie dinozaurów w Krasiejowie - 312 (7,3)

7. Pojednanie polsko-niemieckie - 236 (5,5)

8. Afera korupcyjna - 214 (5)

9. Wykorzystanie pieniędzy z UE - 194 (4,5)

10. Medale olimpijskie sztangistów - 122 (2,9)

11. Trąba powietrzna - 101 (2,3)

12. Mostostal w LM - 93 (2,2)

13. Obsypany nagrodami spektakl ""Matka Joanna od Aniołów"" - 92 (2)

14. Kłamstwo oświęcimskie - 75 (1,7)

15. Zamach na prokurator Wiolantynę Mataniak - 50 (1,1)",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1244585.html",Były zarząd PŻB oskarżony o działanie na szkodę spółki,"0
Czterech członków byłego zarządu Polskiej Żeglugi Bałtyckiej będzie odpowiadać przed sądem za zakup i eksploatację pasażersko-samochodowego katamaranu ?Boomerang?, na którym armator stracił 72,5 mln zł","Oskarżonymi są: Andrzej G. - były prezes kołobrzeskiego armatora, oraz Anatol P., Wiesław G. i Leszek S. - członkowie zarządu. Prokuratura Okręgowa w Koszalinie zarzuca im, że w lutym 1997 r. bez przeprowadzenia należytej analizy ekonomicznej podjęli decyzję o zakupie w australijskiej stoczni Austal promu ""Boomerang"", czym wyrządzili spółce szkodę w wysokości 72,552 mln zł.

""Boomerang"" był nowoczesnym, szybkim (42 węzły), zbudowanym z aluminium katamaranem zabierającym na pokład 700 pasażerów i 175 samochodów. PŻB SA wydało na niego 37 mln dolarów, które pochodziły z bankowego kredytu.

Jednostka była eksploatowana przez armatora od 21 czerwca 1997 r. do 30 maja 2001 r., obsługując linię Świnoujście - Malmö. Ze względów technicznych (aluminiowy kadłub) nie mogła jednak pływać po Bałtyku przez cały rok, dlatego przewoziła mniej pasażerów i aut, niż zakładano.

Eksploatacja ""Boomeranga"" doprowadziła PŻB na skraj bankructwa. Armatora uratowała sprzedaż bazy promowej w Świnoujściu i pozbycie się kilku małych jednostek pływających, tzw. trampów.

W czerwcu 2001 r. ""Boomerang"" został sprzedany za 11,4 mln dolarów estońskiemu armatorowi Tallinink.

Sprawę zakupu i eksploatacji promu badała w roku 2001 Najwyższa Izba Kontroli. W lutym 2002 r. NIK złożyła w koszalińskiej prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Starty spowodowane przez kierownictwo PŻB SA oszacowała na 164,6 mln zł.

Oskarżeni prezesi nie przyznają się do winy. Zgodnie twierdzą, że decyzję o zakupie ""Boomeranga"" podjęli na podstawie starannych analiz sporządzonych dla armatora przez zewnętrzną firmę i pracowników PŻB. Ich zdaniem poniesione na katamaranie straty to wynik niekorzystnych zmian na bałtyckim rynku żeglugi promowej.

Wszyscy oskarżeni pozostają na wolności za poręczeniami majątkowymi, które wynoszą od 10 do 100 tys. zł.

Sprawę dawnego zarządu PŻB będzie rozpatrywał Sąd Rejonowy w Kołobrzegu, do którego 31 grudnia 2002 r. prokuratura przesłała akt oskarżenia.

Za niedopełnienie obowiązków i wyrządzenie spółce szkody majątkowej znacznych rozmiarów byłym prezesom PŻB grozi albo od trzech miesięcy do 5 lat więzienia roku albo od roku do dziesięciu lat pozbawienia wolności. Dawny zarząd armatora został bowiem oskarżony z dwóch paragrafów 296 art. kodeksu karnego. Pierwszy z nich przewiduje niższy wymiar kary, drugi wyższy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13398739,Prasa_o_abdykacji_papieza__Benedyktowi_XVI_zabraklo.html",Prasa o abdykacji papieża: Benedyktowi XVI zabrakło sił na zmiany,"8
By wiarygodnie wyrazić rozdzielenie religii od polityki, Kościół katolicki potrzebowałby głębokiej reformy, w szczególności rezygnacji z lubianych symboli władzy - pisze austriacki dziennik ?Der Standard?.","Nie chciał zostawić po sobie niechlubnego spadku

""Abdykacja Benedykta XVI ukazuje nam symboliczny wymiar czasów, w których żyjemy, i niemożność zestarzenia się w społeczeństwie technologii i informacji"" - pisze Mario Calabresi, redaktor naczelny dziennika ""La Stampa"". Jego zdaniem nasze społeczeństwo wymaga od wszystkich zdolności do szybkiego dostosowywania się i do błyskawicznych reakcji.

""W obliczu takiego świata papież poddaje się i wyznaje, że jest słaby. Czyni to z rozbrajającą samoświadomością i w jasnych, prostych słowach"" - podkreśla Calabresi. I dodaje: ""Człowiek, który za chwilę skończy 86 lat, próbował tę zawrotną współczesność dopędzić. Zniżył się do wydawania komunikatów krótkich i synkopowanych, do redukowania swoich myśli do 140 znaków, wpisując się na Twitterze. Choć wiele go to kosztowało, bardzo chciał dostosować się do tempa wyznaczanego przez media, które nadają przecież 24 godziny na dobę"".

Jak pisze naczelny ""La Stampy"", była to zmiana spazmatyczna i nienaturalna dla człowieka, który całe życie poświęcił studiom, refleksji i cichej medytacji. Calabresi pyta: ""Gdzie jest miejsce dla mądrości, wiedzy i doświadczenia w świecie, który w swoim centrum stawia młodość, energię i prędkość? Benedykt XVI, który wolał na powrót zostać Josephem Ratzingerem, już nam udzielił swojej odpowiedzi na to pytanie. Ale dla nas pozostaje ono nierozwiązane, również dlatego, że odpowiedź, jakiej sobie sami udzielimy, ukształtuje nasze społeczeństwo i zadecyduje, czy zaakceptujemy życie fragmentaryczne, w rozproszeniu, uwolnieni od pamięci i od refleksji"".

Calabresi podkreśla też: ""Benedykt XVI widział chorobę Jana Pawła II i to, że oznaczała ona brak rządzącego w Kościele. Wie to dobrze, bo odziedziczył po nim wszystkie nierozwiązane z powodu choroby i słabości problemy [Kościoła]. Trzeba przyznać, że starał się odważnie stawić im czoło. Ale ta sama świadomość, która sprawiła, że chciał nam przypomnieć, że do rządzenia potrzeba sił, skłoniła go też do wykonania kroku w tył. Zrobił to po to, żeby nie zostawić po sobie niechlubnego spadku. I może to jest właśnie najbardziej rewolucyjny wymiar gestu, który wykonał odchodzący papież"".

Benedyktowi XVI zabrakło sił na zmiany

Kurt Appel pisze w austriackim dzienniku ""Der Standard"", że ""wielu wiernych łączy pontyfikat Benedykta XVI z przedłużającym się brakiem reform w Kościele, z ciągłymi kryzysami i konfliktami, jak np. afera Vatileaks, skandal pedofilski, zdjęcie ekskomuniki z lefebrystów, oraz z postępującym zanikiem katolicyzmu, przynajmniej w Europie. Druga strona tego pontyfikatu nie jest w krajach niemieckojęzycznych doceniana. A przecież Joseph Ratzinger był pierwszym papieżem, który na spotkanie religii świata zaprosił agnostyczkę. Tym gestem chciał wyrazić to, że przyszłość ludzkości zależy od współpracy religii i humanizmu, a także to, że wiele starych podziałów straciło aktualność"".

Appel podkreśla: ""Prawdopodobnie najważniejszą zasługą papieża było poszukiwanie nowej formy duchowości w świecie, który nie tylko on uważał za pozbawiony znaczenia. Benedykt XVI łączył to poszukiwanie z resakralizacją świata (...) Tak samo odchodzący papież był świadomy, że religie i Kościoły mają tendencję brania sakralnego wymiaru życia pod swoją kontrolę, by w ten sposób zabezpieczać swoją władzę. By wiarygodnie wyrazić rozdzielenie religii od polityki, Kościół katolicki potrzebowałby głębokiej reformy, w szczególności rezygnacji z lubianych symboli władzy. Na taką daleko idącą zmianę Benedyktowi XVI zabrakło sił"".

Dlatego - zdaniem publicysty ""Der Standard"" - tak ważny jest ostatni gest papieża. ""Benedykt XVI radykalnie zrezygnował z władzy, bo zrezygnował, będąc w pełni władz umysłowych. To jeszcze bardziej uwidacznia, że papież ze swoją władzą jest też biskupem, chrześcijaninem i człowiekiem ze wszystkimi związanymi z tym słabościami, z których wyrasta godność życia. Następca Benedykta XVI będzie się musiał z tym zmierzyć"".",Benedykt XVI odprawił w Środę Popielcową ostatnią publiczną mszę w swym pontyfikacie (Fot. Gregorio Borgia AP),"Panie Ratzinger, ""Moralny majestat"" Watykanu rozpada się jak domek z kart i to na Pańskich oczach... z czego zresztą doskonale zdaje Pan sobie sprawę. Nie nzaskoczyla mnie Panska dezercja z tonacej lajby. W klimacie wszechobecnego wewnętrznego rozkładu - propagandowym pustosłowiem - rozpaczliwie próbowal Pan ratować ""autorytet"" na wskroś skorumpowanej, skostniałej, autokratycznej i pozbawionej jakiegokolwiek wewnątrz-organizacyjnego dialogu, idologicznie i moralnie nieprzygotowanej do podjęcia odważnej i konstruktywnej polemiki ze świeckimi humanistami instytucji. Rozumiem, że odgrywając przed światem tą żałosną i upokarzajacą rolę okutanego w ciężkie od złota i pełne tęczowych kolorów ornaty religijnego faraona, którego nikt już nie traktuje zbyt poważnie, musi się Pan skupić nie tyle na jałowej ""ewangelizacji"" czy medialnym zaistnieniu (czego np Panskie Bozonarodzeniowe orędzie jbylo dobitnym przejawem) ale na walce o przetrwanie tej rozsypującej się w zastraszającym (nawet dla krytyków Kościoła) tempie instytucji. Czyżby wierzył Pan, że po wysłuchaniu Pańskiego corocznego, rutynowego ""przebąkiwania o pokoju"" nienawidzący i wzajemnie tępiący się religijni entuzjaści w Afganistanie, Iraku, Północnej Irlandii, Somalii, Nigerii, na Cyprze, na Bałkanach a zwłaszcza w przesiąkniętej krwią religijnych fanatyków tzw. Ziemi Świętej zniszczą nagromadzone wojenne arsenały i padną sobie w objęcia? Oczywiście, że nie... siedzi Pan w religijnym biznesie zbyt długo aby być na tyle naiwnym. Jednym słowem; Pan udaje, że wierzy w to co mówi a ""świat"" udaje, że Pana słucha... Wiecej: www.eioba.pl/a/43s1/otwarty-apel-do-herr-ratzingera-z-okazji-swiat-przesilenia-zimowego#post240290#ixzz2KpGHdqDj P.S. Pan kapitan zeglugi urojonej Ratzinger zanim wyskoczy z dziurawej (i to w kilku miejscach) i szybko tonacej watykanskiej lajby z ostatnim kolem ratunkowym jakie znajdowalo sie na pokladzie ... wyznaczy swojego nastepce... Najwyrazniej niedoceniamy sprytu tego staruszka rodem z Bawarii.-@@@-biedny stary czlowiek, ktory ma juz wszystko gleboko w dupie i chce miec swiety spokoj!!!-@@@-papiez przestraszyl sie nowej religii PASTAFARIANIZMU! LATAJACY POTWOR SPAGHETTI zwyciezy! RAMEN!-@@@-A to wszystko przez to, że Jezus był schizofrenikiem. www.opracowanie.eu-@@@->>By wiarygodnie wyrazić rozdzielenie religii od polityki, Kościół katolicki potrzebowałby głębokiej reformy, w szczególności rezygnacji z lubianych symboli władzy - pisze austriacki dziennik ""Der Standard"".<< ----------------------------------- Na zachodzie już dawno przejrzeli to, co w Bolandzie wciąż przyjmuje się na klęczkach.-@@@-Podobno, twój ""bóg"" nie jest mściwy, ale sprawiedliwy. Za hitlerjugend, zapłacisz .-@@@-Można powiedzieć niezwykły papież. Dlaczego? Dlatego, że zrezygnował ze stanowiska bycia watykańską kukiełką. Jeśli ktoś myśli, że papież rządzi kościołem katolickim i Watykanem, to gratuluję mu wiary czyli naiwności. Można to porównać do wiary Amerykanów w swoich prezydentów rządzących USA. Tak samo jak prezydenci są narzędziami w rękach Wall Street, tak i papieże są tylko aktorami grającymi komedię polegającą na rządzeniu kościołem katolickim. Ile papieże mają władzy mogliśmy się przekonać za Jana Pawła I. Dokładnie 33 dni trwała jego władza. Kiedy się okazało, że papież będzie chciał być papieżem, czyli przywódcą kościoła, natychmiast mu się zmarło. Rezygnacja ze stanowiska z powodu stanu zdrowia - oczywiście to tylko pretekst. Wojtyła też był poważnie chory i dotrwał do końca, taki zresztą jest zwyczaj w Watykanie, papieże dożywają śmierci, choroby nie mają znaczenia i nie są przeszkodami. Przecież i tak oni nie rządzą kościołem, tylko się ładnie uśmiechają. O co więc tutaj chodzi? Po prostu Ratzinger stracił swoją dominującą rolę w kościele. Był zbyt konserwatywny i przez to przeszkodą w drodze do coraz szybszej przemiany kościoła katolickiego – jego destrukcji w duchu nihilizmu moralnego, społecznego, gospodarczego. I to jest całą tajemnica choroby Ratzingera. Był zbyt krytykowany przez opinię publiczną za konserwatyzm wobec wielu wyzwań stojących przed kościołem – aborcja, antykoncepcja, homofilia, małżeństwa kapłanów. (Dagen 12.02.2013). Czasy wymagają bardziej medialnego aktora – takiego np. jak Karol Wojtyła. Ratzinger zrobił swoje i może odejść. Jego rezygnacja jest tylko potwierdzeniem tego, kto naprawdę rządzi Watykanem. Po prostu Ratzinger stracił swoją dominującą rolę w kościele, stracił poparcie swych mocodawców i pozbyli się go jak się pozbywa zużyty długopis. W polityce na tym poziomie nie ma sentymentów, nie ma przypadków, nie ma abdykacji, nie ma dobrowolności działania. Wszystko jest podporządkowane bezwzględnej władzy potężnych i niewidzialnych przywódców masońskich jezuitów, tak że nie ma znaczenia zdrowie papieskiej kukiełki, skoro i tak on odgrywa tylko rolę reprezentacyjną. Ratzinger był wyjątkiem był potężnym inkwizytorem, potężnym przywódcą, dlatego też musiał oddać władzę silniejszym od niego. Był zbyt konserwatywny i przez to przeszkodą w drodze do coraz szybszej przemiany kościoła katolickiego – jego destrukcji w duchu nihilizmu moralnego, społecznego, gospodarczego. I to jest całą tajemnica choroby Ratzingera. Był zbyt krytykowany przez opinię publiczną za konserwatyzm wobec wielu wyzwań stojących przed kościołem – aborcja, antykoncepcja, homofilia, małżeństwa kapłanów. (Dagen 12.02.2013) Czasy wymagają bardziej medialnego aktora – takiego np. jak Karol Wojtyła. Ratzinger zrobił swoje i może odejść. Jego rezygnacja jest tylko potwierdzeniem tego, kto naprawdę rządzi Watykanem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,697264.html",Dni Europejskie w lubelskich szkołach,"0
Konkursy, prezentacje i referendum na temat wejścia do UE zorganizowano w lubelskich szkołach podczas Dni Europejskich","Spośród sześciu trzyosobowych ekip biorących udział w konkursie tylko jedna wiedziała, że tym państwem jest Dania, do której administracyjnie należy Grenlandia.

Środowykonkurs wymagał też od uczniów odpowiedzi m.in. na pytania: jakie państwa sąsiadujące z Polską mają więcej od nas ludności, które nie mają dostępu do morza, a które są monarchiami konstytucyjnymi, którzy członkowie UE nie przyjęli waluty euro.

W drugim etapie zmagań trzy najlepsze drużyny rozpoznawały po dość trudnych opisach poszczególne państwa Europy. Po podliczeniu punktów okazało się, że najlepiej w tematyce europejskiej orientuje się reprezentacja klasy 2B, czyli telekomunikacyjnej z technikum, która pokonała m.in. ekipy z liceum ogólnokształcącego. W nagrodę zwycięzcy otrzymali od dyrektora ZSE Jana Chmielewskiego - monetę euro.

Konkurs to nie jedyna atrakcja, jaką szkoła przygotowała na Dni Europejskie. We wtorek odbyło się wśród uczniów referendum na temat wejścia Polski do Unii Europejskiej, w którym przeważyli zwolennicy zjednoczenia.

- Najważniejsze, że uczniowie nie głosowali w ciemno. Już od grudnia w szkole, m.in. na tablicach były wywieszone argumenty za i przeciw wejściu do UE. Nie chodziło nam o agitowanie w żadną stronę, lecz o przekazanie rzetelnej wiedzy - mówią nauczyciele organizujący Dni Europejskie.

W środę odbyły się też emocjonujące symulacje negocjacji akcesyjnych Polski z Unią Europejską.

Podobne obchody zorganizowały też inne szkoły, np. w IV i V LO odbyły się konkursy ""Zostań negocjatorem"", w którym uczniowie wymieniali argumenty za i przeciw wejściu do europejskiej wspólnoty.

Wyniki referendum w Zespole Szkół Elektronicznych

Czy jesteś za wejściem Polski do Unii Europejskiej?

tak - 55,04 proc. (322 głosy)

nie - 31,45 proc. (184 głosy)

nie wiem - 10,5 proc. (62 głosy)

W głosowaniu wzięło udział 585 uczniów z 27 klas.

Oddano 17 głosów nieważnych (2,9 proc.)",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24607908,leworeczni-w-wisle-rzucali-najlepiej-niesamowity-boj-z-bjerringbro.html","Leworęczni w Wiśle rzucali najlepiej, niesamowity bój z Bjerringbro i awans. Tak Orlen Wisła grała w Lidze Mistrzów","Płoccy piłkarze ręczni meczem w Segedynie z Pickiem pożegnali się z Champions League. Po porażce u siebie 20:22 w niedzielę po raz drugi ulegli mistrzom Węgier 16:23. By osiągnąć więcej, płockiej drużynie zabrakło argumentów. Mimo to podopieczni trenera Javiera Sabate mogą być zadowoleni, bo awansem do TOP 16 zrealizowali pierwszy cel w tym sezonie.","Dinamo Bukareszt, Elverum Handball, Abanca Ademar Leon, Riihimaen Cocks i Wacker Thun – to rywale, z którymi płockim szczypiornistom przyszło rywalizować w Lidze Mistrzów w grupie D, czyli powszechnie uważanej na teoretycznie słabszą.
Mając w pamięci zespół, który kiedyś wygrywał z takimi potęgami europejskiej piłki ręcznej jak Barcelona, Vardar czy Veszprem, Orlen Wisła była murowanym faworytem do gry w barażach o TOP 16 z pierwszego miejsca.
Tak się jednak nie stało. Trzy porażki – z Ademar Leon, Dinamo Bukareszt i ta najbardziej wstydliwa z Riihimaen Cocks – sprawiły, że nafciarze zajęli w grupie drugie miejsce. O TOP 16 przyszło im rywalizować z wicemistrzami Danii Bjerringbro-Silkeborg. I od razu przewidywano problemy, bo przecież z duńskimi zespołami nafciarzom słabo sobie radzili.",Prawoskrzydłowy Orlen Wisły Michał Daszek w meczu z Dinamem Bukareszt (PIOTR HEJKE),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,8055169,Lalki_i_ludzie__W_teatrze_i_akademii.html",Lalki i ludzie. W teatrze i akademii,"0
Blisko dwie setki gości, 13 krajów, 11 szkół lalkarskich. Przywiezione lalki i rekwizyty trudno zliczyć. W Białymstoku trwa jedyny taki festiwal w Polsce - Międzynarodowy Festiwal Szkół Lalkarskich","Ożywiona atmosfera panuje w dwóch miejscach - w Akademii Teatralnej przy ul. Sienkiewicza 14 (gospodarz imprezy) i Białostockim Teatrze Lalek (ul. Kalinowskiego 1). Młodzi adepci lalkarstwa (m.in. z Finlandii, Izraela, Francji, Iranu, Rosji) przebiegają z uczelni do teatru, oglądają spektakle kolegów, albo też są właśnie w trakcie przygotowywania własnych przedstawień. Poza spektaklami otwartymi również dla publiczności (w ciągu dnia teatry prezentują się zazwyczaj dwukrotnie - o godz. 11 i 13, równolegle w Akademii i BTL; w programie codziennie jest też spektakl o godz. 17 w BTL), są też tzw. off presentation. W niedużych uczelnianych salkach, w bardziej kameralnej atmosferze studenci pokazują sobie rozmaite techniki lalkowe, dyskutują o teatrze.

Wczoraj, w pierwszym takim ""roboczym"" dniu w Akademii Teatralnej swój spektakl pokazali studenci Akademii Sztuk Pięknych Uniwersytetu Nauk Stosowanych z Turku (w Finlandii), a w BTL studenci naszej białostockiej uczelni oraz lalkarze z Litewskiej Akademii Muzycznej i Teatralnej (Wilno). Dominowały dziewczyny i bardzo intymne historie. Pięć studentek z Finlandii zaprezentowało kameralną i sugestywną interpretację Antygony - używając stołu, czarnej ziemi, szarych płacht, światła i malutkich ludzików upchniętych w drewniane pudełka. Dwie studentki naszej macierzystej Akademii z kolei w spektaklu ""Pif-paf"" z wdziękiem i lekkością przeniosły nas w świat wyobraźni dwóch sióstr osamotnionych po śmierci matki. W przestrzeni, w której stoi tylko szafka i manekin, a na wieszaku wisi sukienka matki, rozgrywa się mroczna rodzinna historia opowiedziana w planie aktorskim i lalkowym - przy czym w lalkę na naszych oczach zamienia się aktorka, z sukienką narzuconą na głowę, i z głową manekina w dłoniach.

Nastrój zmienili studenci Litewskiej Akademii Muzycznej i Teatralnej z Wilna - pokazując wariacki Teatrzyk Zielona Gęś. Ukłonem w stronę polskiej publiczności był nie tylko wybór skeczy Konstantego I. Gałczyńskiego, ale i próba odgrywania części spektaklu po polsku. Litwini na scenie BTL zainstalowali się z instrumentami, ekranem i płaskimi - wycinanymi z tektury lalkami. I rozbawiając widownię frywolnymi żarcikami - sami dobrze się bawili. Co ciekawe - udało im się uchwycić absurdalny klimat skeczy Gałczyńskiego, w których swoje miejsce miał i Zeus-erotoman, i Hermenegilda Kociubińska, i wielbłąd, czy wreszcie straszny wujaszek.

Z Wilna przyjechały także bardzo ciekawe lalki i elementy scenografii, przygotowane przez studentów wileńskiej ASP. W foyer BTL oglądać można wystawę ""Lalka w teatrze"". Lalki wiszą u sufitu, kryją się za przewróconymi krzesłami, siedzą na specjalnych podestach. Są maleńkie jak paznokieć (wspaniała postać gejszy w sukni z płatka róży!), są duże ponadmetrowe alegoryczne lalkowe formy ulepione, ugniecione, uszyte - z najróżniejszych materiałów, masy solnej, metalu, sznurka, gałązek. Przy każdej warto zatrzymać się choć na chwilę - rysy nawet tych najmniejszych postaci są tak wyraziste i sugestywne, że niemal prawdziwe. I piękne, i straszne - wprost z ""Alicji w Krainie Czarów"", baśni Andersena, opowiadań Gogola. Z kolei w foyer Akademii Teatralnej, czekając na spektakl można pospacerować wzdłuż sznurka, którym opleciono pomieszczenie. Z sufitu zwisa instalacja zbudowana z nożyczek i łyżeczek. Bo u lalkarzy wszystko jest możliwe, i wszystko może być lalką. Festiwal potrwa do niedzieli.

W czwartek:

godz. 11, 13 - Akademia Teatralna - Szkoła Lalkarstwa i Teatru (Tel - Aviv Izrael): ""Życie na łańcuszku"" godz. 11, 13 - BTL - Państwowa Wyższa Szkoła Teatralna im. Ludwika Solskiego (Wrocław): ""O lepszy świat"" godz. 17 - BTL - Państwowa Wyższa Szkoła Sztuk Lalkarskich (Francja): ""Zaczekaj na mnie""",Festiwal szkół lalkarskich (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20992495,nafciarze-chca-zdobyc-gdanska-twierdze-jestesmy-w-stanie-pokonac.html","Nafciarze chcą zdobyć gdańską twierdzę. ""Jesteśmy w stanie pokonać każdego""","3
- Jedziemy w bojowym nastroju, wygraliśmy z tym zespołem na inaugurację, możemy i teraz - mówi prezes Wisły Płock Jacek Kruszewski. W sobotę w pierwszym meczu rundy rewanżowej Lotto Ekstraklasy Wisła Płock zagra w Gdańsku z bijącą się o mistrzostwo Polski Lechią (godz. 20.30, transmisja w Canal+ Sport).","Na inaugurację ekstraklasy w połowie lipca nafciarze pokonali u siebie faworyzowaną Lechię 2:1. Chyba nikt w Płocku nie przypuszczał, że cztery miesiące później, po rundzie jesiennej, Wisła będzie trzecia od końca z dorobkiem 16 punktów, a zespół z Gdańska wspólnie z Jagiellonią na czele tabeli (po 30 punktów).

Płocczanie wygrali ostatnio... dwa miesiące temu! W dziewiątej kolejce pokonali w Płocku Pogoń Szczecin 2:0. Później - mimo czasami niezłej gry - przyszły dwa remisy i cztery porażki, zespół leciał w dół tabeli, a atmosfera w zespole i wśród kibiców nie była już tak doskonała, jak na początku ligi.

W Gdańsku będzie bardzo trudno o punkty, po rundzie jesiennej Lechia jest liderem zestawienia meczów w roli gospodarza - wygrała pięć, po razie zremisowała i przegrała. Gdańską twierdzę zdobyła tylko Termalica. W poprzednim sezonie uległa tylko w trzech z 18 potyczek na pięknym stadionie Energa. Z drugiej strony biało-zieloni nie są potęgą w defensywie, w minionej rundzie stracili aż 18 bramek, to tylko o jedną mniej od nafciarzy.

Wisła bardzo potrzebuje punktów, bo z okazałej przewagi nad strefą spadkową ekipie trenera Marcina Kaczmarka został już zaledwie punkcik. Dwa tygodnie temu była zdecydowanie lepsza od Arki Gdynia, ale tylko zremisowała.

- Czeka nas ciężka przeprawa, walka ze współliderem. Lechia to personalnie jeden z mocniejszych zespołów w lidze, o ile nie najmocniejszy - uważa obrońca Wisły Przemysław Szymiński. - Ale jedziemy do Gdańska pełni optymizmu, widzę szansę na punkty, mentalnie jesteśmy przygotowani dobrze. Mimo słabego okresu morale wciąż jest na wysokim poziomie, znamy swoją wartość. W ostatnich meczach czasami brakowało skuteczności, może trochę szczęścia. Ale zawsze byliśmy równorzędnym przeciwnikiem dla rywala, chcemy wygrywać.

W dobry wynik na Wybrzeżu mocno wierzy prezes Wisły.

- Po dwóch miesiącach bez wygranej trudno, by atmosfera w zespole była jakaś hurraoptymistyczna, ale dobrze zrobiła nam dwutygodniowa przerwa w lidze. Zawodnicy pracowali i na boisku, i z trenerem mentalnym - zaznacza Jacek Kruszewski, prezes Wisły Płock. - Chodziło głównie o to, by się podnieść psychicznie. Potraciliśmy punkty, więc już teraz w każdym meczu musimy grać o zwycięstwo. Wygraliśmy już z Lechią w tym sezonie, więc w bojowym nastawieniu pojedziemy do Gdańska. Szanujemy rywala, ale jesteśmy w stanie pokonać każdego w lidze. Pojedziemy nowym, najpiękniejszym autokarem w lidze na chyba najpiękniejszy stadion w naszej ekstraklasie.

Stadion Energa Gdańsk ma pięć lat, może pomieścić ponad 41 tys. widzów. Na murawie nie pojawią się rekonwalescenci Damian Piotrowski i Ivica Vrdoljak. Reszta graczy jest zdrowa. Kilku nafciarzy grało ostatnio w różnych reprezentacjach. Ze zgrupowania kadry Polski U-21 wrócili w środę Przemysław Szymiński i Arkadiusza Reca. Polska pokonała w Tychach faworyzowanych Niemców 1:0, Szymiński nie grał, a Reca wszedł w doliczonym czasie gry.

W środę wrócił do Płocka także Jose Kante, który w niedzielę zadebiutował w reprezentacji Gwinei. Zagrał ostatnie 25 minut, jego drużyna przegrała w el. MŚ 2018 z Demokratyczną Republiką Konga 1:2.

- Jego dyspozycja na razie jest niewiadomą. W środę już trenował, różnica temperatur między Gwineą a Polską wynosi ostatnio ponad 30 stopni, zobaczymy, jak zareaguje jego organizm - dodał prezes Wisły. - Liczę jednak, że do soboty wszystko już będzie w porządku.

Do Gdańska w roli trenera rywala gospodarzy po raz pierwszy zawita Marcin Kaczmarek, wieloletni piłkarz i szkoleniowiec biało-zielonych. Z Lechią związany był także trener przygotowania fizycznego nafciarzy Maciej Bagrowski.

Wszystko wskazuje na to, że kibice zobaczą w akcji Sławomira Peszkę. Reprezentant Polski z powodu lekkiego urazu nie zagrał w poniedziałkowym meczu Polska - Słowenia, ale 31-letni skrzydłowy jest już w pełni dyspozycji.

Peszko jako 16-latek trafił do Płocka z Nafty Jedlicze, grał w Wiśle siedem lat, zdobył Puchar Polski. Z pewnością będzie sporym zagrożeniem dla płockiej bramki, podobnie jak bracia Flavio i Marco Paixao, którzy strzelili dla Lechii aż 11 z 23 goli.",W jakiej dyspozycji w Gdańsku będzie Jose kante? (IRENEUSZ CIEŚLAK),"a co z atmosferą w zespole, zadymą miedzy Furmanem a w sumie resztą zespołu? Wreszcie co robi Kaczmarek w tej sprawie?-@@@-Tak jesteście w stanie pokonać każdego tak jak pokonaliście łęczną, Arke, lecha, mieliście tyle sytuacji że dzieci by to wykorzystali. Jak tak dalej pójdzie to strefa spadkowa. Witaj pierwsza ligo oby nie.-@@@-Kaczmarek - fajne zmiany, idź w ch..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25482862,likwidujac-izbe-dyscyplinarna-sad-najwyzszy-porzadkuje-chaos.html","Likwidując Izbę Dyscyplinarną, Sąd Najwyższy porządkuje chaos tworzony przez KRS","Apeluję do członków neo-KRS: przestańcie produkować chaos, dla dobra Polaków zrezygnujcie i odejdźcie!","Autor jest profesorem na Wydziale Prawa i Administracji UW.
Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem. Tym samym zastosował wyrok TSUE i efektywnie zlikwidował Izbę Dyscyplinarną. Jak mówiliśmy wbrew propagandzie rządu, jej „wyroki” będą uznawane przez sądy polskie i unijne za nieistniejące.
Stała się rzecz oczywista - SN uznał, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem, bo jest zależna od polityków. Osoby zasiadające w tej Izbie biorą więc pieniądze za nic - każda ich decyzja zostanie pominięta, będzie traktowana jak powietrze. Utrzymywanie tego tworu jest więc bezcelowe.
Także sytuacja neo-KRS została wyjaśniona. Zależna od polityków Rada produkująca wadliwie powołanych sędziów będzie ciągle powodować chaos prawny. Decyzje powołanych przez neo-KRS sędziów będą bowiem w świetle prawa uchylane bądź pomijane, tak jak dzisiaj zrobił to Sąd Najwyższy. Apeluję zatem do członków neo-KRS: zrezygnujcie dla dobra Polaków!",Przewodniczący KRS Leszek Mazur (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Obawiam się, że zorganizowana grupa przestępcza, której częścią jest neoKRS oraz izba dyscyplinarna, może mieć w głębokiej dudzie, czy wywołuje chaos prawny.
Chaos to ich naturalne środowisko i cel istnienia.-@@@-Nie zrezygnują. Ci ludzie to uzurpatorzy, PIS złamał konstytucję powołując ich.Są prawnikami i dobrze o tym wiedzieli.
Nie mają żadnych zasad moralnych.
Wyrok SN wyślą do mgr Przyłębskiej, kóra między barszczem a pierogami wyda taki wyrok,żeby prezes był zadowolony.-@@@-Te apele, ostrzeżenia, trzeba adresować do konkretnych osób.
Johann już pękł i ...podziwia sędziego Juszczyszyna i chce ujawnić listy, reszta nadal liczy, że kulawy ich ocali.
Mitera, uciekaj, bo twoja przyszłość jest zdarzeniem ...przyszłym i niepewnym..., lubisz ten bełkot, prawda?
Dagmara, to koniec i to bez przyjemności.
Itd, aż ciarka ich pogoni, czego im życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Jarosław, miał chyba zawał....-@@@-Przeciez geniusze prawa (polskiego i unijnego) tacy jak Kaczynski, Ziobro, Duda, Morawiecki czy Przylebska juz powiedzieli, ze nikt inny tylko oni wiedza co jest zgodne z prawem i konstytucja. Wszyscy inni to anarchisci, ktorzy chca upadku IV Rzeczpospolitej.-@@@-Przyłączam się do apelu Pana Profesora.

Czas porządków właśnie się rozpoczął.
A na zawalające przejście gabaryty też przyjdzie właściwy termin.-@@@-Jak to dobrze, że (jeszcze) jesteśmy w Unii. Inaczej...-@@@-To sie narobilo, Slonce Narodu niedysponowany kilka dni i rewolta w TK przeciw Julce, Banas zerwal sie ze smyczy, afera boz sluzby specjalne nie dzialaja, do tego dewastujacy wyrok SN... a to tylko kilka dni!

Kaczynski pewnie siedzi i obiecuje sobie na przyszlosc: ""juz nigdy nie bede chorowal, juz nigdy nie bede chorowal..."" :O) :O)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24371898,bolesna-lekcja-igi-swiatek-w-ii-rundzie-australian-open.html",Bolesna lekcja Igi Świątek w II rundzie Australian Open,"17-letnia Iga Świątek debiut na turnieju wielkoszlemowym zakończyła na II rundzie. Przegrała 2:6, 0:6 z rozstawioną z numerem 27 Włoszką Camilą Giorgi.","Obiecujący w tym meczu był jedynie sam początek. Świątek pewnie wygrała swojego gema serwisowego, po czym przełamała rywalkę i wyszła na prowadzenie 2:1. Potem jednak do końca meczu nie wygrała już ani jednego gema. Mecz trwał zaledwie godzinę.
Rafał Stec
@RafalStec
Oddaniem 11 gemów z rzędu zakończyła wielkoszlemowy debiut Iga Świątek. Zderzenie czołowe z poważnym tenisem
46
01:13 - 17 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Stec
Świątek była słabsza w każdym elemencie gry. Serwowała potężnie, ale bardzo nieskutecznie i nierówno. Miała zaledwie 52 procent skuteczności pierwszego serwisu, a nawet jeśli już nim trafiła, to w połowie przypadków i tak traciła punkt po mocnym returnie lub wymianie. Polka zagrała cztery asy serwisowe (trzy raz mniej niż w I rundzie), popełniła też trzy podwójne błędy serwisowe (trzy razy więcej niż w poprzednim meczu).
W większości gemów serwisowych 27-letniej Giorgi Świątek była bezradna. Choć Włoszka jest niska (168 cm), to posyła piłki z dużą siłą i mocą. Polka często nie była w stanie czysto trafić w piłkę.
Giorgi też popełniała proste błędy, ale nie wybijało jej to z rytmu, cały czas konsekwentnie realizowała swoją taktykę - grała mocno i odważnie, wywierała nieustanną presję. Świątek nie odpowiedziała.
Czytaj także:
Australian Open. Łukasz Kubot zagra z Igą Świątek
- Cudów się nie spodziewam. Giorgi jest trudną przeciwniczką, Iga będzie walczyć, ale przyda jej się trochę szczęścia, jakaś pomoc ze strony rywalki - mówił mi przed meczem Tomasz Świątek, ojciec Igi. - To będzie mocna lekcja. Ona potrzebuje kilkunastu meczów z tak mocnymi rywalkami, by na korcie czuć się swobodnie - dodał.
W debiucie w turnieju wielkoszlemowym Świątek przeszła eliminacje i I rundę, pokonała cztery wyżej notowane rywalki. Od 28. w rankingu WTA Giorgi dostała gorzką lekcję.
Camila Giorgi ANDY BROWNBILL/AP
Polka nie opuści od razu Melbourne, zagra jeszcze w mikście w parze z Łukaszem Kubotem. W tym sezonie szans na sprawdzenie się z rywalkami z czołówki powinna mieć jeszcze kilka.
Czytaj więcej o tenisie",Iga Świątek w Australian Open 2019 (ANDY BROWNBILL/AP),"Brawo Iga!!! Wiadomo jaka jest Giorgi, ona nie patrzy na przegrany punkt, ona idzie dalej, jest jak czołg. Przecież wygrywała z Agnieszką Radwańską. Kilka meczów jej oglądałam jest bardzo zadziorna i odporna psychicznie. Iga musi parę meczy przegrać, żeby zdobyć doświadczenie, nie można na nią wywierać presji.-@@@-17 lat i 2 runda AO to jest dobry początek. Trzymam kciuki za następne występy!-@@@-Brawo Iga !!!-@@@-Nie zdobywa się od razu szczytów, a na tym poziomie AO i tak było niewiele Polek. Praca, praca, i jeszcze raz praca.-@@@-Iga trzymamy kciuki !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22604562,radio-poznan-slucha-coraz-mniej-ludzi-tak-rzadza-ludzie-pis.html",Radia Poznań słucha coraz mniej ludzi. Tak rządzą ludzie PiS,"Półtora roku temu ówczesne Radio Merkury, a dziś Radio Poznań, przejęli ludzie związani z Prawem i Sprawiedliwością. Przez ten czas słuchalność stacji drastycznie spadła - do poziomu 4,5 proc.","W Poznaniu najpopularniejszą stacją radiową (w okresie od kwietnia do września 2017 r.) jest RMF FM ze słuchalnością 13,3 proc. – wynika z raportu Radio Track Millward Brown, opracowanego przez branżowy portal Wirtualnemedia.pl. Drugie miejsce zajęły Złote Przeboje (10,5 proc.), a trzecie Trójka, która rok temu była liderem badania (spadek z 12,7 do 9,4 proc.).
Radio Poznań leci w dół
Na czwartym miejscu znalazło się Tok FM (9,2 proc.), a za nim grające disco polo Vox FM (8,4 proc.) oraz młodzieżowa Eska (8,3 proc.). Siódme w kolejności Rock Radio ma 5,5 proc. udziału w rynku, Radio Zet – 5,3 proc., a dziewiąte Radio Pogoda – 5,1 proc. Dopiero 10. w kolejności jest publiczne Radio Poznań, dawne Radio Merkury – 4,5 proc. Dla porównania: w drugim półroczu 2015 r., gdy rozgłośnią kierował poprzedni prezes Mariusz Szymyślik, słuchalność wynosiła 7,2 proc.",Siedziba Radia Poznań. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"przyganiał kocioł garnkowi...

Przypomnijmy, że w połowie października ub.r. podwyższono cenę egzemplarzową większości wydań Gazety Wyborczej, zmieniono też dni ukazywania się niektórych dodatków (np. Duży Format został przeniesiony z czwartku na poniedziałek). Ponadto w czwartym kwartale ub.r. w Agorze przeprowadzono zwolnienia grupowe, obejmujące 176 pracowników, głównie z zespołu GW.-@@@-Na ostatnią lokatę spadła ?Gazeta Wyborcza? (Agora). Jej średni wynik poszedł w dół najbardziej w zestawieniu - o 23,30 proc. do 101 828 egz.-@@@-Mój dziadek nie prenumerował ""Voelkischer Beobachter"", ja nie słucham Radia Poznań.

Prosty wybór.-@@@-""mala_78""
Co ma wspólnego pisowska szczekaczka, vel Radio Poznań z GW ? Jeśli to poza zrozumienia, to pozwolę sobie je przybliżyć, informując, że R.P. pasożytuje na podatkach, a za GW płacą czytelnicy. W tym, rosnąca ilość prenumeratorów wydania cyfrowego.
P.S. Czy Sz. P. produkuje się tu dlatego, że za darmo czyli bez prenumeraty ? :>-@@@-Gdyby nie fakt, że to radio finansowane jest z publicznych pieniędzy, czyli wszystkich, którzy płacą podatki, napisałbym: nie kopać leżącego '>
A i przyjdzie czas gdy pracownicy i współpracownicy będą się wstydzić napisać w tzw CV, że mieli coś wspólnego z tą pisową szczekaczką.-@@@-Reżimowa stacja radiowa, która nawet z kultury robi oręż. Zero rzetelności tylko stronnicze podawanie informacji. Wyszukują miękkich newsów by zneutralizować bełkot polityczny. Słabizna. Osoby, które mają wykształcenie po ASP (malarstwo) są dziennikarzami nagrywającymi wywiady na komórce. Taki to jest poziom. Wstyd i szkoda czasu na tych patałachów. Polecam radio TOK FM."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24462077,po-smierci-premiera-jana-olszewskiego-ksiega-kondolencyjna.html",Po śmierci premiera Jana Olszewskiego. Księga kondolencyjna w kieleckim ratuszu,W piątek 15 lutego do godziny 17 oraz w sobotę do godziny 19 wpisywać się można do księgi kondolencyjnej wyłożonej w kieleckim ratuszu w związku ze śmiercią byłego premiera Jana Olszewskiego.,"Księga znajduje się w holu przy głównym wejściu do urzędu od Rynku. Wpisali się już do niej m.in. Danuta Papaj, pełnomocnik prezydenta Kielc Bogdana Wenty, oraz Jarosław Karyś, wiceprzewodniczący rady miasta.
Jan Olszewski był premierem od grudnia 1991 do czerwca 1992 roku, posłem na Sejm kilku kadencji. Zmarł w miniony czwartek, 7 lutego. Miał 89 lat.
W związku ze śmiercią Jana Olszewskiego do soboty 16 lutego w całym kraju obowiązuje żałoba narodowa.","Kielce, 15 lutego 2019. Pełnomocnik prezydenta Kielc Danuta Papaj wpisuje się do wystawionej w ratuszu księgi kondolencyjnej w związku ze śmiercią premiera Jana Olszewskiego (Urząd Miasta Kielce)","może zamiast Pani Danuty Papaj, wreszcie prezydent Wenta chociaż wpisałby się do księgi..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7022680,Kosmiczna_wies.html",Kosmiczna wieś,"0
Do Sopotni Wielkiej ściągają wielbiciele astronomii z całego kraju - tu gwiazdy widać jak na dłoni. A obchodzimy właśnie Międzynarodowy Rok Astronomii","Sopotnia Wielka to mała wioska w gminie Jeleśnia na Żywiecczyźnie. Otaczają ją malownicze szczyty Beskidu Żywieckiego, m.in. Romanka (1366 m) i Pilsko (1557 m). Turystów tu mniej niż choćby w nieodległym Korbielowie.

Wielkich atrakcji brak, ale wioska ma nieodparty urok. Podoba się zwłaszcza gościom szukającym ciszy i spokoju (z tego powodu w jej górnej części powstało osiedle domków letniskowych, ale o tłoku nie ma mowy). No i pasjonatom astronomii...

***

Początek lutego 2001 r. Wahadłowiec Atlantis dostarcza do międzynarodowej stacji kosmicznej Alfa (największe przedsięwzięcie w historii podboju kosmosu) czwarty moduł, czyli laboratorium Destiny. Długie na 8,5 m, szerokie na 4,3 m. Astronauci przeprowadzają w nim badania z różnych dziedzin nauki.

Listopad 2008 r., szkoła w Sopotni Wielkiej. Z dziećmi i młodzieżą spotyka się George Zamka, podpułkownik korpusu piechoty morskiej, od 1998 r. astronauta NASA, odbył rejs na wahadłowcu Discovery. Nie bez powodu odwiedził Sopotnię. Od 1994 r. działa tu Beskidzki Klub Astronomiczny ""Polaris"". Liczy ok. 20 członków, ale ma wielu sympatyków w całej Polsce ( www.polaris.org.pl ).

W domu prezesa klubu Piotra Nawalkowskiego znajduje się imitacja modułu Destiny w skali 1:1. Ceglana piwnica zamieniła się w białe, sterylne wnętrze stacji kosmicznej ze zwisającymi z sufitu zwojami kabli. Nawet George Zamka nie miał do wyglądu stacji zastrzeżeń. Przyznał, że brakuje tylko stanu nieważkości.

Replikę pomagali budować uczniowie i studenci z całej Polski, ukończono ją w czerwcu zeszłego roku. Na zwiedzanie najlepiej umówić się telefonicznie: 033 863 46 93.

***

Sopotnia to świetne miejsce do nocnych obserwacji nieba - gwiazdy widać tu jak na dłoni. Z kilkunastu punktów najważniejszy jest ten na Krzyżowym Groniu. Dzięki gminnym urzędnikom od kilku lat w godz. 24-4 wyłączana jest część ulicznych latarni. To pierwsze miejsce w Polsce, w którym prowadzi się świadomą i planową ochronę ciemnego nieba (w latach 2009-13 zostaną zmodernizowane wszystkie oprawy latarń).

Ciemne Niebo ( www.ciemneniebo.pl ), którego inicjatorem w Polsce jest Polaris, walczy m.in. o właściwe oświetlenie ulic, prowadzi katalog miejscowości, w których obserwuje się niebo, starając się o wymianę ulicznych latarni tamże na tzw. inteligentne oświetlenie.

Rejon Sopotni (a ostatnio także Palowice koło Żor w powiecie rybnickim) wpisano już na tzw. listę ochrony ciemnego nieba do obserwacji astronomicznych. Podobne projekty są rozwijane w wielu krajach, m.in. w USA. A z inicjatywy Instytutu Astronomicznego Uniwersytetu Wrocławskiego w Górach Izerskich powstaje Park Ciemnego Nieba, który zajmie ok. 70 km kw.

2009 to Międzynarodowy Rok Astronomii. W Sopotni Wielkiej zorganizowano z tej okazji trzy zjazdy pod hasłem ""Turystyka wśród gwiazd"" (dwa w lipcu, ostatni zakończył się 4 września). To pomysł na niedrogie, za to bardzo ciekawe wakacje. W zjeździe mógł uczestniczyć każdy niezależnie od wieku, nie był też potrzebny własny sprzęt. W programie były m.in. obserwacje nieba i nocne wyprawy fotograficzne mobilnym obserwatorium Polarisa (specjalnie przystosowany terenowy samochód).

Podobne obozy odbywają się w Sopotni co roku. Organizowane są też weekendowe obserwacje nieba, a nawet zabawy sylwestrowe.

***

Turyści, których nie interesuje astronomia, też nie będą się nudzić. To właśnie tutaj znajduje się najwyższy beskidzki wodospad - liczy 12 m i został uznany za pomnik przyrody. W pobliżu rośnie grupa starych, okazałych modrzewi i sosen.

Wioska jest także idealną bazą wypadową do wędrówek po górach - tu zaczynają się jedne z najciekawszych beskidzkich szlaków. Warto wybrać się np. niebieskim z Sopotni Wielkiej - Kolonii na halę Rysiankę (1322 m). To jedno z najbardziej widokowych miejsc w Beskidach, przy dobrej pogodzie widać nawet Tatry i szczyty Małej Fatry. Trasę pokonamy w mniej więcej dwie godziny. Schronisko PTTK Rysianka wybudował na hali w latach 30. XX w. Gustaw Pustelnik, który jeszcze przed wojną działał jako szpieg na rzecz Abwehry. W czasie okupacji zamieniono je w ośrodek wypoczynkowy dla niemieckich żołnierzy, którzy uczyli się tu m.in. jazdy na nartach. Zimą w pobliżu Rysianki działa niewielki wyciąg narciarski, latem można tu urządzić ognisko bądź imprezę z góralską kapelą. W pobliżu znajduje się rezerwat Pod Rysianką. To ponad 27 ha lasu jodłowo-świerkowo-bukowego (bywa, że pojawiają się tam głuszce).

Ciekawa jest też Romanka. Szczytowe partie tej góry to rezerwat chroniący fragment pierwotnej puszczy karpackiej. Jeden z najpopularniejszych szlaków na Romankę zaczyna się obok wodospadu w Sopotni Wielkiej - na początku czarny, później niebieski, wędrówka nim zajmie ok. dwóch godzin.

Warto wybrać się choćby na jeden dzień do Jeleśni. Stoi tam wzniesiony na przełomie XVII i XVIII w. barokowy kościół św. Wojciecha, a także mająca ponad 200 lat drewniana Stara Karczma, w której można skosztować przysmaków regionalnej kuchni - kwaśnicy na świńskim ryju i żurku jeleśniańskiego.

Przy okazji poznamy tradycje Żywiecczyzny. Do dziś w wielu sopotniańskich domach gospodynie zajmują się sztuką układania wieńców i bukietów z bibułkowych kwiatów. W okolicy stoi wiele ciekawych kapliczek i przydrożnych krzyży.

W Sopotni Wielkiej jest kilka gospodarstwa agroturystycznych. Można też przenocować w ośrodku kolonijno-wypoczynkowym Kordon, nocleg z wyżywieniem - 47 zł

www.jelesnia.pl",Najwyższy beskidzki wodospad (Fot. Pawel Sowa /AG),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4480523.html",Sarkozy do Niemców: nie zamykajcie elektrowni jądrowych,0,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy wezwał Niemcy do zwiększenia roli energetyki atomowej. - Chciałbym, aby Francja i Niemcy miały podobne ambicje - stwierdził Sarkozy po spotkaniu z niemiecką kanclerz Angelą Merkel w Mersebergu. Według francuskiego prezydenta elektrownie jądrowe są również odnawialnymi źródłami energii, podobnie jak wiatrowe. Jednak zgodnie z prawem UE elektrowni jądrowych nie traktuje się jak ""zielonych"". Francja, w której prawie 80 proc. energii elektrycznej pochodzi z atomu, oraz Wielka Brytania zabiegają o zmianę ich statusu. Jednak poprzedni rząd Niemiec pod naciskiem Zielonych zdecydował stopniowo zamknąć wszystkie 17 reaktorów. Ostatni ma zniknąć w 2020 r.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,860460.html",Zwierzęta prezydenta,0,"W prezencie od oliwskiego zoo prezydent Gdańska Paweł Adamowicz dostał żółwia. Obiecał, że przez weekend zatrzyma go w domu, a potem być może przyniesie do pracy. W gabinecie prezydenta stoi już akwarium z darowanymi rybkami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1737206.html","O październikowym numerze miesięcznika ""Odra""",0,"""Katharsis"" - to słowo pojawia się w najnowszej ""Odrze"" aż w dwóch tekstach, na dodatek dotyczących tego samego problemu, czyli życia społeczno-politycznego w Polsce. Za pierwszym razem, nieco prowokacyjnie, wypowiada je Kazimierz Kutz w rozmowie z Pawłem Tomczykiem: ""Uważam, że w sumie w Polsce, choć mogło być znacznie lepiej, dzieje się dobrze. W końcu jesteśmy krajem, w którym wszyscy się obłąkańczo kształcą, co musi przynieść pozytywne efekty. Być może zmierzamy do katharsis. Myślę, że trzeba przeczekać jeszcze jedno pokolenie. Kiedy do polityki przyjdą nowi ludzie z różnych dziedzin życia społecznego, z biznesu, z samorządu, bez obciążeń poprzednich pokoleń"". Wybitny reżyser filmowy i wicemarszałek Senatu mówi o katharsis, oczyszczeniu, które być może nadejdzie, za to poetka Urszula Kozioł w felietonie z cyklu ""W poczekalni"" pisze o katharsis, które już nadeszło, z całkiem nieoczekiwanej strony: mianowicie o... słynnych ""kurwikach w oczach"" posłanki Beger: ""Rozświetlały [te kurwiki - red.] scenę polityczną i - co tu kryć - rozładowywały nagromadzone napięcia niczym słynna katharsis w antycznych czasach (a każda epoka ma katharsis skrojone w sam raz na własną miarę)"".

W ogóle ten numer miesięcznika felietonami stoi: Mariusz Urbanek wraca do formy w futurologicznym żarcie (korespondencja z roku 2013) o przygotowaniach Pierwszego Męża Rzeczpospolitej do objęcia schedy po pani prezydent Jolancie Kwaśniewskiej. Żart gruby, ale zabawny.

W ""Odrze"" jest dużo miejsca na poezję i - błogosławieństwo dla młodych-zdolnych - debiuty. Tym razem surowa redakcja skierowało do druku wiersze dwóch poetek: Justyny Paluch i Ilony Czarnuch, która - wiemy, wiemy, poezja to nie zawody - postanowiła chyba pobić rekord lakoniczności. Oto wiersz zatytułowany ""Uchwyć"":



Nie nazywaj tego miłością



Krótki, prawda?

W witrynach kiosków październikowa ""Odra"" kusi, już po raz drugi w tym roku... płytą kompaktową. Muzyka, rzecz jasna, nierozrywkowa. Chór Kameralny Cantores Minores Wratislavienses pod dyrekcją Piotra Karpety śpiewa XIX-wiecznego poezje Josepha von Eichendorfa z muzyką m.in. Feliksa Mendelssohna-Bartholdy'ego i Roberta Schumanna. Dla kolekcjonerów silesianów rzecz bezcenna.",,
"https://wyborcza.pl/7,147648,24703992,potwor-z-bagien-wraca-superbohater-pachnacy-mulem.html","""Potwór z bagien"" pachnie mułem, ale nie zalatuje nudą. Superbohater idealny dla tych, którzy mają dość atletycznych gości w ciasnych rajtuzach","""Potwór z bagien"" to dowód na to, że twórcy filmów i seriali o superbohaterach są pod ścianą. Pierwszy szereg superbohaterów został już wyeksploatowany. Czas na tych mniej znanych, o których słyszeli tylko nieliczni.","Nie wszyscy bohaterowie noszą peleryny. Niektórzy pokryci mułem, obwieszeni wodorostami, lekko zalatując mokradłami, zdobywają serca dam, a przy tym chronią nasze środowisko naturalne. Mowa o potworze z bagien, który właśnie, po 25 latach wrócił do łask producentów telewizyjnych. Premiera serialu „Swamp Thing” zapowiedziana jest na 31 maja, a za produkcję odpowiada telewizja Warner Bros, która 13-odcinkową serię wyprodukowała w oparciu o komiksy wydawnictwa DC. Tego samego, któremu zawdzięczamy Batmana, Supermana i Wonder Woman.
„Piękna i Bestia” na mokradłach
Potwór z bagien na kartkach komiksu zadebiutował w 1971 r. Naprawdę nazywa się Alec Holland i kiedyś był człowiekiem, cenionym naukowcem. Wspólnie z żoną wynalazł sekretną formułę, która gdyby dostała się w dobre ręce, pozwoliłaby na rozwiązanie problemu głodu na całym świecie. Niestety, eksplozja w laboratorium zabija żonę Hollanda, a on sam, lizany przez płomienie, kryje się na bagnach.
Tam przeistacza się w humanoidalną roślinę słusznego wzrostu i wypowiada wojnę zanieczyszczającym środowisko korporacjom i swemu nemezis – Antonowi Arcane, naukowcowi opętanemu pragnieniem nieśmiertelności. Potwór z bagien ma jednak czas na romanse (np. z siostrzenicą Arcane'a, Abby) i sporadyczną współpracę z Batmanem i innymi superbohaterami ze świata DC.
Potwór z bagien, 1982 kadr z filmu
W 1982 r. potwór z bagien po raz pierwszy walczył ze złem na dużym ekranie. W filmie Wesa Cravena („Koszmar z ulicy Wiązów”, „Krzyki”) podbił serce granej przez Adrienne Barbeau („Ucieczka z Nowego Jorku”, „Mgła”) ekolożki. W potwora wcielił się wtedy zmarły w 2009 r. kaskader Dick Durock, a głównego łotra Antona Arcane'a grał Louis Jourdan, czyli Kamal Khan z bondowskiej „Ośmiorniczki”. Film okazał się strzałem w dziesiątkę - nawet krytycy spojrzeli na niego łaskawym okiem i widzieli w nim wariację na temat „Pięknej i Bestii”.
Hollywood porzuca „Potwora z bagien”
DC na fali sukcesu wznowiło serię komiksów z bagiennym przystojniakiem w roli głównej. Siedem lat później sequel „Potwora z bagien” wyreżyserował Jim Wynorski, spec od niskobudżetowego kina klasy B. W roli Abby Arcane wystąpiła ówczesna ulubienica Ameryki, gwiazda serialu „Dynastia”, Heather Locklear, swoje role powtórzyli Durock i Jourdan (to był jego przedostatni film), a do obsady dołączyły m.in. Monique Gabrielle i Sarah Douglas – stałe współpracownice Wynorskiego.
Film nie powtórzył sukcesu oryginału, nie był też tak ponury, bo Wynorski postawił na pastisz. Locklear za swoją rolę uhonorowana została Złotą Maliną dla najgorszej aktorki i Hollywood na jakiś czas straciło zainteresowanie „Potworem z bagien”.
W przeciwieństwie do telewizji, bo już w 1990 r. Durock ponownie przywdział wodorosty i w liczącym 72 odcinki serialu „Potwór z bagien” aż do 1993 r. wysyłał ekologiczne przesłanie na antenie stacji USA Network. W 1991 r. na potrzeby telewizji powstała też animowana wersja „Potwora z bagien”, a potem bohater na ekranie pojawiał się sporadycznie, zwykle jako pomagier słynniejszych herosów. Aż do teraz.
Nie da się ukryć, że na korzyść potwora-ekologa podziałała popularność superbohaterów w ogóle. Producenci odkurzają coraz bardziej zapomnianych bohaterów komiksów, byleby tylko odpowiedzieć na zapotrzebowanie widzów. W kinach szaleją marvelowscy herosi, a po piętach depczą im ci sygnowani logiem DC.
Pan od „Piły” i gwiazdorska obsada
Niemal każda telewizja czy platforma VOD ma lub miała swój serial o supebohaterach. CBS emituje „Supergirl”, The CW „Flasha”, Netflix ma „Punishera”, „Daredevila” i „Jessicę Jones”, FOX „Gotham”, a HBO niedługo pokaże serię „Watchmen”. Komiksowych superbohaterów jest wielu, ale ich pierwszy szereg już się wyczerpał. Czas więc zabrać się za drugi.
Nowe „Swamp Thing” to dziecko Jamesa Wana, reżysera horroru „Piła” i hitowego „Aquamana”. Wan serial wyprodukował. Alec Holland ma w nim twarz Andy'ego Beana, którego polscy widzowie mogą kojarzyć z filmów „Wierna” i „Transformers 5: Ostatni rycerz”.
Oprócz niego na ekranie zobaczymy garść znanych twarzy: w serialu zagrają m.in. Jennifer Beals („Flashdance”), Virginia Madsen („Diuna”, „Candyman”), Will Patton („Armageddon”, „Wysłannik przyszłości”), występujący w serii „Rekinado” Ian Ziering, a w rolę Abby wcieli się znana z seriali „Nastoletni wilkołak” i „Gotham” Crystal Reed.
Produkcję wyreżyseruje Les Wiseman, który na koncie ma m.in. wampirzą serię „Underworld” i nową „Pamięć absolutną”. Serial będzie można oglądać na platformie VOD DC Universe od 31 maja. Nie wiadomo na razie, kiedy produkcję będą mogli zobaczyć polscy widzowie. ","Powrót Potwora z bagien, 1989 (Dick Durock i Heather Locklear)","Jozin z Bazin jest spoko, ale moim zdaniem nic nie przebije Toxic Avengera.-@@@-Niezłe bagno. Ale prawdziwe pytanie brzmi: ""czy to nas naprawdę wciągnie""?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3709374.html",Lubuska samorządowa lista płac,"0
Zobacz ile rocznie zarabiają lubuscy samorządowcy Radny z większego miasta może zarobić z diet ponad 20 tys. zł rocznie , to więcej niż radny w Berlinie. Więcej niż marszałek, prezydenci i starostowie i prezydenci zarabia starosta żagański Zenon Rzyski, choć wszyscy biorą grubo ponad 100 tys zł rocznie.","Sejmik lubuski

Marszałek województwa Andrzej Bocheński - rocznie 134 007 zł, bony - 370 zł

Wicemarszałek województwa Edward Fedko - 119 514 zł

Przewodniczący sejmiku Zbigniew Faliński - 27 300 zł

Wiceprzewodniczący sejmiku Kazimierz Pańtak - 28 580 zł

Radny, przewodniczący Komisji Gospodarki Stanisław Kierzkowski - 26 607 zł

Zwykły radny sejmiku Marek Zaręba - 22 833 zł

Zielona Góra

Prezydent miasta Bożena Ronowicz - 128 889 zł

Wiceprezydent Maciej Kozłowski - 121 050 zł

Sekretarz miasta Ewa Trzcińska - 113 274 zł

Naczelnik Wydziału Inwestycji i Zarządzania Drogami Alicja Makarska - 78 960 zł

Przewodniczący Rady Miejskiej Stanisław Domaszewicz - 27,9 tys. zł.

Radny przewodniczący Komisji Budżetu i Finansów Zygmunt Listowski - 26,4 tys. zł.

Radna miejska Eleonora Szymkowiak - 21,1 tys. zł

Gorzów Wlkp.

Prezydent miasta Tadeusz Jędrzejczak - 112 939 zł

Wiceprezydent Tadeusz Jankowski - 120 613 zł

Sekretarz miasta Ryszard Kneć - 116 356 zł

Skarbnik Małgorzata Zienkiewicz -119 342 zł",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22659091,u-hetmanowej-goscila-europa-bialystok-swietuje-imieniny-izabeli.html",U hetmanowej gościła Europa. Białystok świętuje imieniny Izabeli Branickiej,"Hetmanowa, mecenaska kultury osiemnastowieczny Białystok zamieniła w miejsce tętniące muzyką i sztuką. W kilka wieków później pasjonaci muzyki dawnej przypominają o tym, organizując Festiwal Sztuk Dawnych-Imieniny Izabeli Branickiej. Białostocki pałac hetmanowej będzie rozbrzmiewał dźwiękami sprzed kilku wieków, nie zabraknie też teatru. Co ważne - na wszystkie imprezy wstęp wolny.","To wszystko przez najbliższe trzy dni. Festiwal rozpoczął się w czwartek wieczorem historycznym w Tykocinie, koncertem i gawędami o wielkiej hetmanowej. W piątek (17.11) – kolejny wieczór historyczny – tym razem w letniej rezydencji Branickich – w Choroszczy. O godz. 18 o Izabeli Branickiej opowie Anna Dąbrowska, na klawesynie utwory z czasów saskich wykona Urszula Jasiecka-Bury. Będzie to próba rekonstrukcji recitali, jakie miały miejsce na dworze Branickich w XVIII wieku.
Nieszpory i Wenecja
Na kolejne trzy dni festiwal przeniesie się już do Pałacu Branickich w Białymstoku.
Bardzo ciekawie zapowiada się sobotnia rekonstrukcja Nieszporów Maryjnych z XVIII wieku z muzyką Jana Dismasa Zelenki (godz. 18). Wystąpi międzynarodowa obsada solistów, Męski Zespół Wokalny – Schola Gregoriana Sancti Casimiri, chór Zespołu Muzyki Dawnej „Diletto” oraz Orkiestra Festiwalu Sztuk Dawnych pod dyrekcją Anny Moniuszko.
Na niedzielę (19.11) – dzień imienin hetmanowej – zaplanowano spektakl taneczno-muzyczny „Pewnego razu w Wenecji” w wykonaniu Baletu Dworskiego Cracovia Danza i Atelier Teatralnego Studio Dono.
W poniedziałek (20.11) o godz. 19 finałem tegorocznego festiwalu będzie Oratorium Johanna Adolfa Hassego – Nawrócenie św. Augustyna (La Conversione di Sant' Agostino) w wykonaniu solistów, chóru Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku oraz orkiestry Zespołu Muzyki Dawnej „Diletto” pod dyr. Anny Moniuszko.
Festiwal Sztuk Dawnych organizuje Fundacja Pro Anima.
Koncerty w Pałacu Branickich
sobota (18 listopada), godz. 18
Koncert oratoryjny – Nieszpory Maryjne z XVIII wieku Jana Dismasa Zelenki – rekonstrukcja muzyczna
Wykonawcy: Anna Wolfinger – sopran, Sławomir Bronk – kontratenor, Przemysław Borys – tenor, Jurij Gadzeckyj (Ukraina) – bas. Partie chorałowe wykona Męski Zespół Wokalny Schola Gregoriana Sancti Casimiri. Chór Zespołu Muzyki Dawnej Diletto, Orkiestra Festiwalu Sztuk Dawnych pod dyr. Anny Moniuszko
Jan Dismas Zelenka większość życia spędził na dworze saskim u Augusta II. Dwór ten był dwuwyznaniowy, ponieważ sam elektorat Saksonii był ewangelicki (luterański), ale elektor Fryderyk August II musiał przejść na katolicyzm, by zostać królem Polski. Tak jak Johann Sebastian Bach i inni kompozytorzy odpowiadali za przygotowywanie oprawy muzycznej do nabożeństw i uroczystości protestanckich, tak Zelenka odpowiadał za część katolicką. Psalmy Nieszporne i inne utwory wykorzystane w koncercie zostaną wykonane zgodnie ze strukturą i śpiewami z nabożeństwa Nieszporów na święta Maryjne jakie wykonywano zazwyczaj w sobotę oraz w nawiązaniu do obchodzonego 16 XI w Diecezji Wileńskiej do której należał niegdyś Białystok – uroczystości NMP Ostrobramskiej.
Jan Klemens Branicki jako stronnik Augusta II, był częstym gościem na jego dworze. Wspólny władca przyczyniał się również do wymiany kulturalnej pomiędzy Rzeczpospolitą a Saksonią. Już w 1749 roku Branicki nabył u J.S. Bacha w Dreźnie instrument – Pianoforte. Wielu artystów kapeli królewskiej występowało zarówno w Warszawie jak i stolicy Saksonii. W 1757 roku Branicki sprowadził do swojej kapeli klawicymbalistę i organistę z Saksonii – Dominika Grabenbauera, za którego ręczył u Hetmana sławny kastrat Pasqualini działający w Dreźnie i Warszawie. Jest zatem wielce prawdopodobne, że w XVIII wieku kapela Branickiego wykonywała muzykę pochodzącą z Drezna.
niedziela (19 listopada), godz. 18
Spektakl „Pewnego razu w Wenecji” – spektakl taneczno – muzyczny z komedią dell’arte i tańcem dawnym w wykonaniu Baletu Dworskiego Cracovia Danza i trupy KOMEDIANTY.
„Pewnego razu w Wenecji” to spektakl, w którym spotykają się różne elementy sztuki barokowej – taniec, teatr i muzyka. W warstwie muzycznej przedstawienia rozbrzmiewają zarówno utwory wielkich twórców XVII i XVIII wieku jak i dawne tradycyjne melodie taneczne w doskonałych opracowaniach, co koresponduje z różnorodnością postaci pojawiających się na scenie (książęta, szlachta, kupcy, służący, gondolierzy). Tancerze występują do muzyki tak wielkich włoskich twórców jak Antonio Vivaldi (La Folia) czy Gioacchino Rossini (opracowanie pieśni weneckich gondolierów). Istotne miejsce w spektaklu zajmują jednak fragmenty opery-baletu autorstwa francuskiego kompozytora André Campry. Jego Le carnaval de Venise opowiada bowiem dokładnie o czasach i miejscu, w których toczy się akcja przedstawienia. Do tego też dzieła zachowały się oryginalne choreografie, które zostały w spektaklu zrekonstruowane. Muzyka tradycyjna jest w przedstawieniu reprezentowana jest m.in. przez niezwykle popularną w epoce baroku, pochodzącą z okolic Neapolu tarantellę, której muzyka oddaje żywiołowy charakter tańca niższych warstw społecznych.
niedziela (20 listopada), godz. 19 – Aula Magna w Pałacu Branickich w Białymstoku
Johann Adolf Hasse, Oratorium – Nawrócenie św. Augustyna – „La Conversione di Sant' Agostino”
Wykonawcy: Monica – Sopran – Anna Mikołajczyk – Niewiedział, Agostiono – Alt – Michał Sławeck, Alipio – Alt – Marcin Gadaliński, Simpliciano – Tenor – Przemysław Baiński, Navigio – Bas – Dawid Biwo, Chór Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku, Orkiestra Zespołu Muzyki Dawnej Diletto pod dyr. Anny Moniuszko.
Johann Adolf Hasse był przez około 30 lat dyrygentem na dworach Augusta II Mocnego i Augusta III – elektorów saksońskich. Byli oni także w tamtych czasach kolejnymi władcami Polski i prawdopodonie dlatego Hasse interesował się muzyką polską i niejednokrotnie próbował nawiązać do jej stylu. Świadczą o tym pojawiające się w jego dziełach ustępy opatrzone słowami alla polacca lub arie nel gusto polacco. Ponadto, w latach 1758–1762 drezdeński zespół wielokrotnie pojawiał się w Warszawie, gdzie wykonał oprócz kilkunastu oper również cieszące się szczególnym powodzeniem oratorium „I pellegrini al sepolcro di Nostro Signore"". Istnieją poszlaki, że Hasse będąc wraz z dworem Augusta III w Warszawie, gościł również w Białymstoku u drugiej po królu osoby w Państwie Hetmana Wielkiego Koronnego Jana Klemensa Branickiego. Istnieje też duże prawdopodobieństwo, iż z racji na powiązania kapelmistrza białostockiego Antoniego Kossołowskiego z orkiestrą królewską w tym okresie, również dzieła Hassego były wykonywane w Opernhausie Branickich.
[Opisy imprez – według organizatorów]
Dodatkowe informacje: www.festiwalsztukdawnych.pl",Izabela Branicka (Fot. Agnieszka Sadowska),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24204530,artylerzysci-otrzymali-medal-thorunium-zdjecia.html",Artylerzyści otrzymali medal Thorunium [ZDJĘCIA],23 listopada Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia w Toruniu obchodziło swoje święto. Z tej okazji prezydent Torunia Michał Zaleski przyznał jednostce najwyższe toruńskie odznaczenie - medal Thorunium.,"Uroczystość wojskowa zorganizowana z okazji święta Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia połączona była z pożegnaniem 48 szeregowych elewów, którzy 23 listopada ukończyli służbę przygotowawczą do Narodowych Sił Rezerwowych o specjalności lekki moździerz.
Apel rozpoczęło wręczenie wyróżnień, odznaczeń i medali okolicznościowych, następnie głos zabrał komendant CSAiU. – Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia to największa jednostka wojskowa w Torunia i jeden z największych pracodawców. Nasze województwa i miasto przez wszystkich żołnierzy, pracowników resortu obrony narodowej i ich rodziny postrzegane jest jako piękne, przyjazne i nader gościnne miejsce służby, pracy i wypoczynku. My żołnierze i pracownicy toruńskiego centrum jesteśmy dumni, że naszą służbę i pracę przyszło nam sprawować właśnie w grodzie Kopernika – mówił do gości piątkowej uroczystości komendant CSAiU pułkownik Dariusz Adamczyk.",Prezydent Torunia przyznał jednostce najwyższe toruńskie odznaczenie - medal Thorunium (Lech Kamiński),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25272441,rewolucyjny-spektakl-o-spolecznych-rewolucjach-w-slupsku.html",Rewolucyjny spektakl o społecznych rewolucjach w Słupsku,"A co myślicie o małżeństwach jednopłciowych? - pyta jedna z twórczyń spektaklu w samym sercu prowincjonalnej, konserwatywnej Ameryki. Jej rozmówcy są skonfundowani tylko przez chwilę. I nie zaczynają strzelać, zaczynają rozmawiać. ","Pierwsza z premier rozpoczętego właśnie sezonu w Nowym Teatrze w Słupsku to znakomite przedstawienie „Made in USA”, podpisane przez Kolektyw Janiczak/Mosiewicz/Rubin/Stępniak. 
Fascynująca jest już sama historia powstawania tego projektu. Zafascynowani przedsięwzięciem zapomnianego artysty sprzed pół wieku, który wyruszył małą łódką przez Atlantyk w poszukiwaniu „cudowności”, autorki i autorzy spektaklu kupili podobną łódkę i z tego samego miejsca, Cape Cod, wyruszyli w przeciwną stronę – w głąb Ameryki. Tej prowincjonalnej, dalekiej o wielkich metropolii.",'Made in USA' Kolektyw Janiczak/Mosiewicz/Rubin/Stępniak (SENSITIVESTUDIO.PLICC_PROFILE),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,24422004,czy-europa-jest-gotowa-by-sie-obronic.html","Czy Europa jest gotowa, by się obronić?","W czasie gdy Ameryka Donalda Trumpa zamyka się coraz szczelniej w swoich granicach, a Rosja Władimira Putina majaczy na horyzoncie, Francja i Niemcy odkurzają pomysł utworzenia sił zbrojnych Unii Europejskiej.","REPUBLIKAŃSKA ADMINISTRACJA W WASZYNGTONIE WYSTOSOWAŁA DOSADNE OSTRZEŻENIE: jeśli Europa nie stworzy szybko wspólnej armii, Stany Zjednoczone będą musiały dokonać „ostatecznego przeszacowania” swoich zobowiązań na rzecz obrony europejskich sojuszników.
Był 1953 r., a głównym obiektem gniewu Amerykanów była Francja, która zwlekała z ratyfikacją podpisanego rok wcześniej traktatu o Europejskiej Wspólnocie Obronnej. W praktyce oznaczało to wstrzymanie przygotowań do utworzenia europejskiej armii.
Presja ze strony administracji Dwighta D. Eisenhowera przyniosła odwrotne efekty: francuski parlament ostatecznie odrzucił traktat w sierpniu 1954 r. Ideę wspólnej europejskiej polityki obronnej odłożono na półkę na dekady.
Gwarant niepodległości
Dziś naciski na europejską niezależność w dziedzinie obrony, być może nawet wspólną armię UE, znów przybierają na sile, częściowo dlatego, że wiele krajów członkowskich powątpiewa w determinację prezydenta Donalda Trumpa, by bronić kontynentu przed odżywającym zagrożeniem ze strony Rosji. Nagła decyzja Trumpa, by wycofać amerykańskie wojska z Syrii, która doprowadziła do rezygnacji sekretarza obrony Jima Mattisa, sprawiła tylko, że te obawy stały się jeszcze bardziej realne.
Tym razem pomysł europejskiej integracji wojskowej forsują prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel, a prezydent USA krytykuje go we wściekłych tweetach. Sceptyków w Europie należy dziś szukać nie w Paryżu, lecz w byłych państwach bloku sowieckiego, dla których jedynym wiarygodnym gwarantem niepodległości pozostają Stany Zjednoczone.
Zmianę napędza historyczne wahnięcie nastrojów opinii publicznej w Europie, zwłaszcza w Niemczech – najpotężniejszym państwie UE, w którym od zakończenia drugiej wojny światowej za podstawę politycznego konsensusu uważano współpracę transatlantycką.
Trump określił UE mianem „wroga”, a NATO nazwał „zbytecznym”. Publicznie pytał, dlaczego amerykańscy żołnierze mieliby ginąć za sojusznika NATO, takiego jak Czarnogóra. W jednym z niedawnych sondaży Niemcy uznali Trumpa za największe zagrożenie dla ich kraju. W innym 73 proc. Niemców określiło stosunki Berlina z Waszyngtonem jako „złe”, a 72 proc. chciało bardziej niezależnej od USA polityki zagranicznej.
– Za zmianę nastrojów opinii publicznej odpowiada mieszanka rozczarowania i strachu – ocenia Volker Perthes, dyrektor Niemieckiego Instytutu Spraw Międzynarodowych i Bezpieczeństwa, think tanku, który doradza niemieckiemu rządowi i parlamentowi. – Istnieje obawa, że USA będą mniej zainteresowane Europą i nie będzie już można polegać na ich zobowiązaniach do kolektywnej obrony.
W takiej atmosferze politycznej Merkel wygłosiła w listopadzie 2018 r. przed Parlamentem Europejskim pamiętną przemowę.
– Czasy, w których mogliśmy w pełni polegać na innych, już się skończyły (...). Jeśli my, Europejczycy, chcemy przetrwać jako wspólnota, musimy poczynić większe wysiłki, by wziąć sprawy w swoje ręce – powiedziała kanclerz Niemiec.
Czytaj także:
Osiągnięcie „strategicznej autonomii” stało się oficjalnym celem UE w 2016 r. Choć wezwania Merkel i Macrona do utworzenia europejskiej armii pozostały dotąd głównie w sferze retorycznej, to podjęto na ich rzecz kilka konkretnych inicjatyw. Najważniejszą jest opiewający na 15 mld dol. Europejski Fundusz Obronny, który ma na celu wsparcie europejskiego przemysłu obronnego i zmniejszenie wpływów amerykańskich producentów sprzętu wojskowego. Kolejną inicjatywą jest system stałej współpracy strukturalnej mający za zadanie usunąć bariery wspólnego działania europejskich armii, które wynikają z odmiennych i często niekompatybilnych rodzajów broni. Odpowiadając na zarzuty często podnoszone przez Trumpa, europejskie rządy podniosły też wydatki obronne, by zbliżyć się do NATO-wskiego celu 2 proc. PKB.
Nie ma powodu, by gospodarczy gigant, jakim jest UE, nie był w stanie obronić się przed Rosją bez pomocy Ameryki. Wyłączając Wielką Brytanię (która mimo brexitu zamierza współpracować z Unią w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności), populacja wspólnoty i budżet obronny są mniej więcej trzy razy większe niż Rosji. Francja, wiodąca siła wojskowa w UE, sama wydaje na obronność niemal tyle co Rosja i dysponuje arsenałem nuklearnym. Oczywiście wszystkie te sumy bledną przy zestawieniu z USA, które wydają na wojsko niemal dwa razy tyle co UE (bez Zjednoczonego Królestwa) i Rosja łącznie.
Podzielona Europa
– Europa jest uzależniona od amerykańskiego parasola bezpieczeństwa – mówi Bruno Tertrais, zastępca dyrektora Fundacji na rzecz Badań Strategicznych, think tanku doradzającego francuskiemu rządowi. – Ale gdyby nie było USA, musiałaby znaleźć sposób, by siebie obronić.
Haczyk polega na tym, że takie aspiracje są ryzykowne. Budowa europejskiej obrony po wielu dekadach amerykańskiej ochrony wymagałaby czasu. Tymczasem każdy krok w tym kierunku wywołuje reakcję Amerykanów, jeszcze bardziej podkopując jedność NATO, co zmniejsza potencjał odstraszania Sojuszu wobec gwałtownie zbrojącej się Rosji.
– Musimy dbać o naszą obronę. Ale sytuacja jest bardzo delikatna – mówi François Heisbourg, francuski ekspert, który doradzał Macronowi w dziedzinie obronności i bezpieczeństwa podczas kampanii wyborczej. – Trump nie wierzy w sojusze i nie rozumie, czym one są. Jeśli więc odkrywamy, że plan A, działający przez ostatnie 70 lat, nie ma już zastosowania, to nie sposób nie myśleć nad planem B. Oczywiście nie chcemy przyspieszać końca planu A za pomocą planu B. To wyzwanie dla każdego sojusznika USA – dodaje Heisbourg.
Szczególnie palącym wyzwaniem dla krajów NATO jest Europa Środkowo-Wschodnia. Tamtejsi oficjele niechętnie spoglądają na rozmowy o europejskiej armii i pałają niechęcią do koncepcji „strategicznej autonomii”, obawiając się, że zostanie źle odebrana za oceanem. Koniec końców, gdy sąsiadujesz z Rosją, chcesz większego zaangażowania Amerykanów w swoim rejonie, a nie pretekstu dla Waszyngtonu, by się wycofał.
– Autonomia zakłada niezależność od kogoś. Lepiej stosować inne wyrażenia, jak „europejski krok naprzód” czy „europejskie wzmocnienie strukturalne” – mówi minister obrony Litwy Raimundas Karoblis.
Inny sąsiad Rosji, Polska, zaoferował nawet, że zapłaci ponad 2 mld dol. za powstanie stałej amerykańskiej bazy na terytorium kraju. Niezbyt subtelna próba połechtania prezydenckiej próżności zakłada nazwanie jej „fort Trump” (Waszyngton nadal rozważa propozycję, podczas gdy niemieccy politycy lobbują przeciwko niej, obawiając się, że jeszcze bardziej zantagonizuje Europę z Rosją).
– Uważamy, że Stany Zjednoczone są niezbędne dla europejskiego bezpieczeństwa – mówi Bartosz Cichocki, wiceminister spraw zagranicznych ds. bezpieczeństwa.
Cichocki przypomina incydent z listopada 2018 r. na Morzu Czarnym, gdy Rosja zaatakowała i przejęła trzy ukraińskie statki. Jego zdaniem to przykład, jak gołosłowne są zapewnienia UE o obronie bezpieczeństwa regionu.
– Gdzie była Europa? Nigdzie. Ci, którzy opowiadają się za europejską armią, europejską samowystarczalnością, mieli wspaniałą okazję, by pokazać przywództwo, pokazać nam, jak dezeskalować napięcie i powstrzymać Rosję – mówi Cichocki.
Podziały wewnętrzne w Europie w sprawach bezpieczeństwa sprawiają, że jest ona znacznie słabszym rywalem dla Rosji, która w ostatniej dekadzie dokonała wielu inwestycji wojskowych.
– W dziedzinie obronności i przemyśle obronnym nie ma Europy, tylko 28 europejskich krajów – mówi Christian Mölling, wicedyrektor niemieckiego instytutu badawczego DGAP i współautor niedawnego raportu, który wyliczał słabości militarne UE. – W handlu mamy wspólną, skoordynowaną politykę, która czyni nas największym blokiem handlowym na świecie. Jednak w obronności nie jesteśmy w stanie działać jako poważna siła.
Amerykański izolacjonizm
Choć obecne poczucie kryzysu spowodowały powtarzające się ataki Trumpa na europejskich sojuszników, do kłopotliwego położenia Europy w dziedzinie obrony przyczyniły się też przewijające się w amerykańskiej polityce tendencje izolacjonistyczne. Europejscy oficjele podkreślają, że w czasach, gdy maleje relatywna siła gospodarcza i militarna Ameryki w porównaniu z innymi graczami, w szczególności Chinami, UE będzie musiała radzić sobie nie tyle z tymczasowymi przeszkodami, ile raczej trwałą zmianą w realiach globalnego bezpieczeństwa. Co prawda prezydent Barack Obama nie był tak szorstki jak Trump w relacjach z europejskimi sojusznikami, ale to jego administracja wycofała dwie z czterech brygad amerykańskiej armii rozmieszczonych na kontynencie, w tym amerykańskie czołgi.
– Traktujemy Trumpa jako symptom problemu, a nie sam problem – mówi wysokiej rangi francuski oficjel.
Paradoksalnie wojowniczej retoryce Trumpa towarzyszą do tej pory decyzje, które de facto wzmocniły amerykańskie zobowiązania na rzecz europejskiego bezpieczeństwa. Pentagon pod kierownictwem Mattisa wysłał 700 żołnierzy piechoty morskiej do Norwegii, na początku 2017 r. zwiększył też liczebność brygady stacjonującej w ramach rotacyjnej obecności w Polsce i Rumunii. Zaostrzono sankcje gospodarcze wobec Rosji, częściowo za sprawą działań Kongresu.
– Za prezydentury Trumpa na europejskiej ziemi jest więcej amerykańskich żołnierzy niż za czasów Obamy. Amerykański prezydent wypełnia wszystkie zobowiązania swojego kraju. Doceniamy to i również musimy honorować nasze zobowiązania – mówi Jürgen Hardt, niemiecki poseł i rzecznik ugrupowania Merkel ds. polityki zagranicznej. – Mówimy o zwiększeniu efektywności europejskiego filaru NATO, co m.in. oznacza wspólne ponoszenie ciężaru kolektywnej obrony i zdjęcie części odpowiedzialności z barków amerykańskich żołnierzy. Nie chodzi o zbudowanie nowego systemu obrony w Europie. To, że niektórzy tak to interpretują, nie jest pomocne.
Obecna debata o „strategicznej autonomii” Europy, często trapiona nieporozumieniami na kontynencie i pomiędzy rządami europejskich państw oraz USA, dotyka samych fundamentów europejskiego projektu – idei wspieranej przez Waszyngton po spustoszeniu Europy przez II wojnę światową.
Ziarnem, z którego wykiełkowała Unia Europejska, była Europejska Wspólnota Węgla i Stali ustanowiona w 1951 r. Wiążąc ze sobą te przemysły – nieodzowne dla produkcji nowoczesnej broni – wspólnym rynkiem z ponadnarodowymi instytucjami, ojcowie założyciele europejskiej integracji chcieli uniemożliwić wybuch kolejnej wojny pomiędzy Niemcami, Francją i Włochami.
Premier Francji René Pleven wysunął projekt jednolitej europejskiej armii pod dowództwem europejskiego ministra obrony w przemowie w 1950 r., a gen. Dwight Eisenhower – pierwszy naczelny dowódca sojuszniczych sił NATO – szybko stał się jednym z najzagorzalszych zwolenników tego pomysłu. Traktat z 1952 r. ustanawiający Europejską Wspólnotę Obronną z siedzibą w Paryżu przewidywał również utworzenie wspólnego europejskiego parlamentu, tworząc fundamenty federalnego państwa europejskiego.
Większość członków ratyfikowała traktat, lecz Francja, uwikłana w krwawy konflikt kolonialny w Wietnamie, wciąż się wstrzymywała. Gdy Eisenhower w 1953 r. został prezydentem, jego sekretarz stanu John Foster Dulles wielokrotnie naciskał na Paryż, by podjął decyzję. Waszyngton zagroził nawet odcięciem pomocy wojskowej dla europejskich krajów pozostających poza Europejską Wspólnotą Obronną.
Jednak we Francji sojusz między partiami przychylnymi Moskwie a nacjonalistami sceptycznymi wobec europejskiego projektu (i jego więziami z Ameryką) był już zbyt mocny. Stanowiło to zapowiedź obecnej dynamiki politycznej w Europie. Traktat o wspólnocie obronnej został pogrzebany we francuskim parlamencie bez debaty w sierpniu 1954 r.
– Jest tragedią, że napędzany przez komunizm nacjonalizm zyskał w kraju takie wpływy, by zagrozić całej Europie – powiedział dzień później Dulles.
Trzeba było kolejnych czterech dekad, by w późnych latach 90. idea wspólnej europejskiej polityki obronnej znów się pojawiła, tym razem przy współudziale Brytyjczyków.
Podejrzliwy Waszyngton
USA, wygrawszy zimną wojnę, traktowały wówczas aspiracje strategicznej autonomii Europy z podejrzliwością. W 1998 r. ówczesna sekretarz stanu Madeleine Albright wystosowała swoje słynne ostrzeżenie „trzech D”. Ostrzegła, że jakakolwiek europejska inicjatywa w dziedzinie bezpieczeństwa powinna unikać destrukcji więzi Europy z NATO, duplikacji istniejących rozwiązań i dyskryminowania krajów spoza UE.
Obecna wrogość Stanów Zjednoczonych wobec samodzielności obronnej Europy wynika z podobnych obaw i jest szeroko podzielana także poza kręgami związanymi z Trumpem. Wśród tych osób jest Mattis, który skrytykował pomysł w ostrych słowach w poufnym liście do francuskiego rządu w 2018 r.
– Inicjatywa utworzenia europejskiej armii – czy też połączonych europejskich sił zbrojnych – nie jest dobrym pomysłem. Podkopie z czasem NATO i pogłębi podział między USA a naszymi europejskimi sojusznikami i partnerami – mówi James Stavridis, emerytowany amerykański dowódca, który w latach 2009-13 był jednym z następców Eisenhowera na stanowisku naczelnego dowódcy sił sojuszniczych w Europie.
Jednak zdaniem Ivo Daaldera, szefa Chicago Council on Global Affairs, który w latach 2009-13 był ambasadorem USA przy NATO, w gwałtownie zmieniającym się świecie te obawy nie mają już racji bytu.
– Po 70 latach zarówno w USA, jak i Europie uprawnione jest pytanie: kiedy Europa będzie w stanie o siebie zadbać? Ile jeszcze pieniędzy potrzebuje, by poradzić sobie z wyzwaniem w dziedzinie bezpieczeństwa, z którym, patrząc na jej gospodarkę, powinna sobie poradzić? – zastanawia się Daalder. – Nie uważam, że powinniśmy zniechęcać Europejczyków. Wszystko, co zwiększa zdolności obronne Europy, wzmacnia transatlantycki sojusz, a nie osłabia.
„The Wall Street Journal” 4 stycznia 2019 r
TŁUM. MACIEJ CZARNECKI
Prenumerata Wall Street Journal i Gazety Wyborczej w promocyjnej cenie","Europejskie siły morskie. Holenderski okręt we francuskiej bazie wojskowej w Dżibuti. Jednostka brała udział w militarnej operacji UE 'Atlanta', w trakcie której walczono z somalijskimi piratami (FOT. CARL DE SOUZA / AFP / EAST NEWS)","Wreszcie. To zresztą było nieuchronne, a polityka Trumpa i Putina jedynie znakomicie dynamizuje proces dojrzewania i formalnego sformułowania decyzji o powołaniu europejskich sił zbrojnych. Obaj panowie pracowicie uświadamiają Europejczykom, że musimy zadbać o nasze bezpieczeństwo sami.-@@@-""Uważamy, że Stany Zjednoczone są niezbędne dla europejskiego bezpieczeństwa""

""Inicjatywa utworzenia europejskiej armii ? czy też połączonych europejskich sił zbrojnych ? nie jest dobrym pomysłem. Podkopie z czasem NATO i pogłębi podział między USA a naszymi europejskimi sojusznikami i partnerami. ""

Unia powinna ignorowac podbne glupoty i budowac wlasna armie. Amerykanie chca Europy zaleznej od USA i rynku zbytu dla swojeo sektora obronnego. Nie ma znaczenia czy w NATO beda poszczegolne panstwa UE czy tez blok europejski jako caly. A jezeli USA sie martwi podzialami w NATO to moze najpierw sie zastanowi nad wyborem takich ludzi jak Trump na prezydenta.-@@@-Oby jak najszybciej. Wzmocnienie Parlamentu Europejskiego, jedna polityka zagraniczna, wspólna armia pod jednym dowództwem. Mam nadzieje że jeszcze za mojego życia unia będzie prawdziwym państwem federalnym.-@@@-Czyżby powrót Europy Karola Wielkiego?-@@@-Ciekaw jestem jaki będzie podział sił tj. kod kolorowy na ćwiczeniach: blau-bleu <==> czerwone-piros?-@@@-Gorliwą pomoc sojuszników europejskich w 1939 roku chyba wszyscy pamiętamy.-@@@-Dla utworzenia wspólnej armii przydałaby się większa dbałość o wspólne (niezależność energetyczna UE) a nie partykularne (Nord Stream-y do Niemiec) interesy. Wtedy można rozmawiać-@@@-Somalijskim piratom dokopia na pewno..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4666616.html","Klaster rolno-spożywczy, czyli od rolnika do bułki","0
Rozpoczęte prace nad tworzeniem klastrów rolniczych chce zostawić parlamentarzystom w ?politycznym spadku? Halina Murias, była posłanka LPR-u. Żaden z zaproszonych posłów nie przyszedł jednak na zorganizowaną przez nią konferencję","W idei klastrów rolno-spożywczych chodzi o stworzenie sieci złożonej z rolników, przetwórców i handlowców. - Inicjatyw w tym zakresie, także na terenie Podkarpacia, jest mnóstwo. Klaster mogą na przykład tworzyć: rolnicy produkujący zboże, młynarze, piekarze i właściciele sklepów, w których będzie sprzedawane pieczywo. Taki klaster, tylko na zasadach nieformalnych, działa na terenie powiatu lubaczowskiego - mówił Józef Kamycki, który od lat zajmuje się klastrami.

Autorom projektu ustawy o klastrach chodziło o to, by ująć w ramy prawne działanie klastrów, ustalić m.in., na jakich zasadach powinno odbywać się rozliczanie, kto ponosi odpowiedzialność prawną w sytuacji kryzysowej. - Jeśli sklep sprzedaje bigos wyprodukowany przez miejscowy zakład przetwórczy z kapusty miejscowego rolnika, a bigosem struje się pół wsi, to trzeba ustalić, kto ponosi odpowiedzialność prawną - tłumaczył Kamycki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,952238.html",,"0
Krzysztof Cegielski, żużlowiec Puls-Startu Gniezno i uczestnik cyklu Grand Prix, wygrał turniej, który w sobotę rozegrano na Stadionie Miejskim. Od tego dnia ostrowski obiekt ma również nowego rekordzistę toru - Sebastiana Ułamka.","Żużlowiec Unii Leszno osiągnął kapitalny czas 64,72 s, bijąc tym samym o równe 0,2 s osiągnięcie Duńczyka Hansa Clausena z poprzedniego roku. Zawody te były debiutem dla działaczy Klubu Motorowego Ostrów i - co podkreślali niemal wszyscy uczestnicy - debiut ten wypadł jak najbardziej pozytywnie. Turniej nie odbyłby się bez pomocy prezydenta Mirosława Kruszyńskiego i sekretarza miasta Stanisława Krakowskiego. - Pierwszy krok działacze KM Ostrów już uczynili. Teraz trzeba kontynuować działania zmierzające do odbudowy prestiżu ostrowskiego żużla - mówił tuż po zawodach prezydent Ostrowa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24786170,nabor-dzieci-do-liceow-mama-pisze-do-radnego-gorskiego-komu.html",Nabór dzieci do liceów. Mama pisze do radnego Górskiego: Komu stawia Pan szlaban i na co?,"Dlaczego stawia Pan nasze dzieci w roli uzurpatorów? Przecież często zasilają później zielonogórską uczelnię, rynek pracy. Czy stając się studentami UZ lub pracownikami miasta już są swoi? Komu stawia Pan szlaban i na co? Czemu ma służyć ta dyskryminacja? Dzieci nie powinno to obchodzić - pisze w liście do radnego Barbara Szura, mieszkanka Świdnicy.","Słowo wstępu: w tym roku, pierwszy raz w historii samorządu, prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki chce ograniczyć dostęp do liceów, techników, zawodówek uczniom, którzy mieszkają poza miastem. Może nie znaleźć się dla nich miejsce w miejskich szkołach. Przypomnijmy. W tym roku o miejsce w szkołach ponadpodstawowych ubiegają się uczniowie z wygaszonych gimnazjów, podstawówek – w tym wiele dzieci poszło do szkół wcześniej, bo jako sześciolatki. A to oznacza, że do dobrego ogólniaka będzie dostać się trudniej – chętnych będzie znacznie więcej niż miejsc.
Radny prezydenckiego klubu Robert Górski zaproponował, by gminy, których dzieci chcą uczyć się w Zielonej Górze, po prostu za to zapłaciły miastu.
List Barbary Szury do radnego Roberta Górskiego
Na wstępie chciałabym raz jeszcze gorąco prosić o rzetelne pochylenie się nad sprawą i przeanalizowanie sekwencji zdarzeń, które spowodowały głęboki niepokój mieszkańców gminy Świdnica. Myślę, że w jakimś stopniu będę tu wyrazicielką opinii mieszkańców także innych gmin i powiatów w Polsce, gdyż problem nie dotyczy wyłącznie nas.
1. Reforma edukacji pani Minister Zalewskiej spowodowała w tym roku podwójny nabór do różnych typów szkół dla absolwentów gimnazjów i ósmoklasistów. Powoduje to konieczność utworzenia większej liczby klas w tych szkołach.
2. Pan Prezydent, wiedząc o zbliżającej się fali, jeszcze w marcu br. informował jednego z radnych miasta o zatwierdzonym planie naboru na rok szkolny 2019/2020, który opiewał na liczbę 4 775 miejsc. Plan ten przekazany został Lubuskiemu Kuratorowi Oświaty w Gorzowie Wlkp.
3. W międzyczasie nasze dzieci uczestniczyły w Dniach Otwartych różnych zielonogórskich szkół ponadpodstawowych i pogimnazjalnych. Celem takich spotkań jest zawsze zachęcenie absolwentów do wybrania konkretnej szkoły. Dzieci zapraszano do aplikowania, bez jakiejkolwiek informacji o zmianie dotychczasowych zasad. Wydawało się, że wszystko jest dopięte na ostatni guzik.
Używając języka pani Minister, że wszystko jest zaplanowane i policzone.
4. I oto, na początku kwietnia, pan Prezydent przy poparciu Rady Miasta zmienia swoją pierwotną decyzję (przypominam, że nabór do szkół rusza w połowie maja) i ustala liczbę miejsc na 3300, którą wg naszych informacji ostatecznie zmniejszył do nieco ponad 2900 (w samej Zielonej Górze będzie 2800 absolwentów).
5. Co jeszcze bardziej niepokojące, w liście skierowanym do Zielonogórzan na początku kwietnia, pan Prezydent stwierdza, że (cytat) „zapewnia miejsce wszystkim zielonogórskim absolwentom i przyjmie grupę uczniów z innych powiatów”.
Jak wiemy, Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej (art. 70, ust. 4) oraz Prawo Oświatowe (Ustawa z dnia 14 grudnia 2016, art. 1 pkt 11) gwarantują obywatelom powszechny i równy dostęp do wykształcenia, a także zmniejszanie różnic w warunkach kształcenia, wychowania i opieki między poszczególnymi regionami kraju, a zwłaszcza ośrodkami wielkomiejskimi i wiejskimi.
6. A Pan mnie dzisiaj informuje (6 maja br.), że nie widzi przeszkód, aby Rada Gminy Świdnica dopłaciła do edukacji każdego swojego mieszkańca w zielonogórskich szkołach. Zapytam więc, w jakim trybie i z jakich pieniędzy ma to dziś uczynić? Pan, będąc radnym, powinien znać kalendarz budżetowy i zasady pracy samorządu. Kto tu, używając Pańskiego języka, „lekką ręką” traktuje pieniądze podatnika? Jeszcze w marcu problemu nie było. Byliśmy zadowoleni i dumni, że w tak paskudnej sytuacji zdwojonego naboru, w jakiej przyszło działać samorządom, nasz Prezydent znowu daje radę. Nikt wcześniej nie alarmował, że mogą powstać problemy. A tu nagły zwrot akcji. Mamy prawo czuć się zawiedzeni? Co mamy mówić naszym dzieciom? Zabrakło na inne, bardziej wizerunkowe inwestycje? Jaka inwestycja może być ważniejsza od inwestowania w edukację i to w tak kryzysowym momencie?
7. 10 maja br. na antenie Radia Zachód pani Kurator Województwa Lubuskiego powiedziała, że zajmuje się tą sprawą już od marca (szkoda że nie wcześniej!). Nie wiem, w jakim kontekście, gdyż na nasze zapytania ani pani Kurator, ani jej podwładni w Kuratorium Oświaty nie odpowiadają.
8. Pan Prezydent i Rada Miasta oczywiście mają prawo, wręcz obowiązek dbania o interesy swoich mieszkańców. Dostrzegalne są Wasze wysiłki – miasto pięknieje z roku na rok, polepsza się infrastruktura, wzrasta liczba parkingów, ścieżek rowerowych, powstaje nowa szkoła podstawowa przy ul. Batorego, powstają nowe inicjatywy itp., można by wymieniać dalej. Gmina Świdnica stara się, w swojej skali, czynić to samo. Czy naprawdę nie można współdziałać bez antagonizowania środowisk samorządowych. Może komuś o to właśnie chodzi. Może argument, że samorządy nie poradziły sobie z problemem naboru do szkół 2019/2020, będzie komuś bardzo na rękę. Jeśli jest potrzeba, należy po prostu zapewnić odpowiednią liczbę miejsc dla uczniów w szkołach.
9. I na koniec jedna refleksja, skoro jest coraz lepiej wizualnie, dlaczego coś niedobrego dzieje się w nas? Bardzo zasmuciło mnie Pana stwierdzenie, że „wydajecie setki milionów złotych na edukację nieswoich mieszkańców”. Czy my żyjemy w jednym kraju? Czyimi pieniędzmi dysponujecie? Dlaczego stawia Pan nasze dzieci w roli uzurpatorów? Przecież absolwenci naszych szkół często zasilają później Uniwersytet Zielonogórski lub, albo następnie, zielonogórski rynek pracy. Czy stając się studentami UZ lub pracownikami miasta Zielona Góra, już są swoi? Komu stawia Pan szlaban i na co? Naprawdę nie czuje Pan powagi chwili? Czemu ma służyć ta dyskryminacja z racji przerzucania się odpowiedzialnością finansową włodarzy. Dzieci nie powinno to obchodzić. Jeśli okaże się, że będą musiały dojeżdżać do szkół oddalonych od domu z trzema przesiadkami, mam nadzieję, że będzie Pan czuł się bardzo nieswojo, np. przemierzając kilometry świeżo ukończonej superścieżki rowerowej w mieście Zielona Góra.
Barbara Szura* – przedstawicielka rodziców uczniów pokrzywdzonych w naborze do zielonogórskich liceów i techników",WŁADYSŁAW CZULAK,Czego można się spodziewać po radnym Górskim???
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23734351,rzeszow-odda-hold-ofiarom-powstania-warszawskiego-beda-tez.html",Rzeszów odda hołd ofiarom powstania warszawskiego. Będą też warsztaty edukacyjne,"Uroczysty apel, złożenie kwiatów i warsztaty edukacyjne dla dzieci i młodzieży. W najbliższą środę Rzeszów odda cześć uczestnikom powstania warszawskiego, które wybuchło 74 lata temu.","Uroczystości rozpoczną się apelem poległych o godz. 17. Następnie zostaną złożone kwiaty pod pomnikiem Pamięci Armii Krajowej Podokręgu Rzeszów przy pl. Armii Krajowej. O godz. 18 w kościele Świętego Krzyża przy ul. 3 Maja odbędzie się msza w intencji poległych i pomordowanych powstańców oraz ludności cywilnej Warszawy.
W tym samym dniu od godz. 10.30 do 14 w rzeszowskim oddziale Instytutu Pamięci Narodowej przy ul. Szopena 23 będą się odbywać warsztaty edukacyjne pt. „Młodzież w Powstaniu Warszawskim”. To bezpłatne zajęcia dla dzieci i młodzieży od siedmiu do 16 lat. To także konkursy historyczne, warsztaty plastyczne i turniej gier edukacyjnych z nagrodami. Zapisy są prowadzone pod numerem telefonu 17 860 60 54. Decyduje kolejność zgłoszeń. ",73. rocznica Powstania Warszawskiego w Rzeszowie (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,7931734,Raport__Sytuacja_powodziowa_w_Bydgoszczy_i_okolicach.html",Raport: Sytuacja powodziowa w Bydgoszczy i okolicach,"0
Uaktualniamy na bieżąco o najświeższe informacje!","25 maja

Dwie osoby ewakuowane i utrudnienia komunikacyjne przy ul. Toruńskiej od Hutniczej do Plątnowskiej - tak we wtorek w Bydgoszczy wygląda sytuacja powodziowa. Od rana strażacy umacniają wał przy ul. Brzegowej. Robią wszystko, by woda nie zagroziła oczyszczalni ścieków.



O godzinie 9 w Fordonie poziom wody był niższy o 38 cm. Utrzymuje się tendencja spadkowa, jednak wciąż stan alarmowy przekroczony jest o ponad metr. Mimo opadania wody wciąż zalane są bulwary nad Brdą.",Zalana posesja w Solcu Kujawskim (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18713459,hejter-polski-auschwitz-to-idealny-pensjonat-dla-syryjczykow.html",Hejter polski: Auschwitz to idealny pensjonat dla Syryjczyków,"Mają śliczne dzieci, fajne samochody, lubią się bawić, ale uchodźców z Syrii wysłaliby do gazu. Poprzeglądałem sobie internetowe profile polskich hejterów","""Można by otworzyć Auschwitz na nowo dla imigrantów i do tego podciągnąć nową instalację gazową"" - pisze na Facebooku Kuba. Ta głęboka refleksja nie narodziła się w jego głowie samorzutnie. Wywołał ją wpis na profilu TVN 24, pod który podpięto zdjęcie baraków z obozu zagłady w Birkenau. Dwa takie budynki właśnie przechodzą konserwację. Po raz pierwszy w historii muzeum założonego na terenie dawnego niemieckiego obozu. Z Facebooka można przejść na portal TVN, zobaczyć półminutowy film pokazujący archiwalne nagrania ludzi w pasiakach stojących wzdłuż płotu z drutu kolczastego i setki ciał w masowym grobie. Na Kubie nie robi to wrażenia.

Pięć lajków i uśmiech

""Zakonserwować i uruchomić. W sam raz dla imigrantów z Syrii i okolic"" - to uwaga Roberta. Pięć lajków. Michał pisze, że na przyjazd imigrantów czeka. Paweł pyta, czy nowi lokatorzy w drodze. Obok wpisu uśmiechnięty emotikon. ""W końcu szykują dla nich porządne hotele"" - komentuje Miroslav.

Mariusz przypomina, że już dawno pisał, że KL Auschwitz-Birkenau to dla imigrantów ""idealny pensjonat"". Barbara dodaje, że w barakach ""sporo ich pomieszczą"". Czesław cieszy się, że ""nareszcie coś się dzieje w tej sprawie"". Tej sprawie, czyli sprawie uchodźców, którzy mają dotrzeć do Polski.

""No teraz to możemy przyjmować pełną pa.... pełnym dymem gości z Afryki"" - pisze Rafał Andrzej. Emotikon przy jego wpisie mruga oczkiem. Marcin przypomina, że ""przydałyby się numerki"". ""Niech krematoria też odnowią"" - radzi Zbigniew Grzegorz. ""Piece też wyremontować bo zima nadchodzi"" - to opinia Mario.

Prawie połowa komentatorów zamknęłaby uchodźców w obozie. Żartują? Na profilu głos zabierają też ludzie, którym od tego typu żartów robi się niedobrze. Zwolennicy wysyłania Syryjczyków do gazu czasami z nimi dyskutują. ""Jak taki chętny jesteś do pomocy, to weź ich pod swój dach"" - radzi Michał oburzonemu Krzysztofowi. ""Czemu się pchają do Europy, a nie do np. Arabii Saudyjskiej"" - pyta Marta. Andrzej pisze, że kacet to ""dobre miejsce dla intruzów"".

Admini profilu TVN 24 chyba śpią. Czytam komentarze w piątek o 23. Wpis o remoncie baraków z Birkenau wisi od siedmiu godzin. Rasistowskich komentarzy nikt nie usuwa.

Zwyczajny Polak bez wrażliwości

Nie, ci państwo, którzy wysyłają ludzi do gazu, to nie są jacyś zwyrodnialcy. Przeglądam ich profile, wiele jest otwartych dla każdego. Poznaję ich żony, dziewczyny, dzieci... Oglądam ich samochody, zdjęcia z wakacji. Normalni Polacy żyjący pełnią życia. Frustratów jest wśród nich ledwie garstka.

To nie jest wyjątek. Podobnie ohydne wpisy czytałem pod zdjęciami ciał utopionych syryjskich dzieci, które morze wyrzucało na brzeg. ""Będzie mniej kebabów"" - to był jeden z najłagodniejszych komentarzy. Autorem był zwyczajny Polak.

Taki jak Kuba, który chciał ciągnąć nową instalację gazową. To żyjący w Wielkiej Brytanii polski fotograf, specjalizujący się w zdjęciach samochodów. Na jego profilu jest numer telefonu (polski i angielski), adres, link do strony WWW.

Robert jest kibicem znanej drużyny piłkarskiej w województwie śląskim. Nie kryje się z poglądami. ""Ja się ku......pytam, kiedy ktoś mądry w którymś z państw UE zacznie strzelać do tych imigrantów z północnej części Afryki i nie tylko"" - pisze. Jest w związku z Agatą.

Inna wrażliwość miłośnika róż

Michał, z miasta wojewódzkiego w północnej Polsce, ostatnio sprzedawał swojego citroena. Na profilu idzie mocniej. ""Czekamy na przyjazd emigrantów, z racji ukończonej szkoły będę zajmował się konserwacją komór gazowych. Emigranci, zapraszamy, drzwi otwarte, wstęp bezpłatny (bilet w jedną stronę)"" - pisze. Patrzę na zdjęcie: włosy na żelu, bródka, słuchawki didżeja.

Z profilu Pawła dowiaduję się, że słucha Radia Maryja i ogląda ""Grę o tron"". Jest miłośnikiem wikingów. Jego żona studiowała resocjalizację. Mają córkę.

Andrzej, który pisał, że ""przydałoby się rozpalić"", to frezer w fabryce znanego koncernu. Na profilu z piękną żoną, z którą ślub wziął 11 lat temu. Są zdjęcia ślicznych córeczek i roweru, który chce sprzedać. Miroslava w ten weekend będzie można spotkać na torze konnym we Wrocławiu. Miłośnik róż, siłowni i odpowiedniej diety. Ukraińcom radzi, by wyp... z Polski.

Mariusz mieszka w Austrii i pasjonuje się żużlem. Rafał Andrzej, ten, który chciał witać gości z Afryki dymem, w Polsce był ochroniarzem, teraz siedzi w Wielkiej Brytanii. Barbara mieszka w Niemczech, ma dwie dorosłe córki i syna. Zbigniew Andrzej dużo podróżuje. Ostatnio był w Hiszpanii i na Gibraltarze.

W Austrii za rasizm traci się pracę

W Austrii było ostatnio głośno o pewnym pracowniku salonu Porsche z Wels. Na Facebooku pod artykułem jednej z gazet o tym, że straż pożarna rozstawiła kurtynę wodną, by w upalne uchodźcy mogli się schłodzić, proponował, by potraktować ich miotaczami płomieni. Szef, gdy przeczytał wpis, wyrzucił go z roboty. Ludzie bili szefowi brawo. Z pracy wyleciała też pracownica supermarketu, która na Facebooku domagała się, by spalić największy w kraju obóz dla uchodźców. Dostała dyscyplinarkę. Za rasizm.

Wypominamy Austriakom trupy w szafie i to, że na fali strachu wkrótce do władzy dojdą tam polityczni wychowankowie Jorga Haidera. Ale wątpię, by w Polsce znalazł się ktokolwiek odważny, by chociażby zganić kolegę, sąsiada czy pracownika, który publicznie domagałby się ponownego uruchomienia komór gazowych w KL Auschwitz-Birkenau. To przecież tylko żarty, przecież ludzie mają prawo protestować, mają prawo się bać.

Długo walczyłem ze sobą, ale w końcu uznałem, że nie warto podawać nazwisk rodaków, którzy najchętniej wysłaliby bliźnich do gazu. Odpuściłem. Polska to nie Austria, tutaj to nic nie da.

Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej, zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli? Czekamy na Wasze listy podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl: listy@wyborcza.pl


.

Zobacz też: Lis: Mamy 16 województw. Przyjęcie 8 czy 10 tys. Syryjczyków nie byłoby dla Polaków zawstydzające","Reakcje Polaków na uchodźców z Syrii, którzy uciekają do Europy przed wojną (Reuters (Ebenbichler) / Facebook TVN24)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23973382,marcin-krupa-zapowiada-zmiany-w-cenach-za-parkowanie-katowiczanie.html",Marcin Krupa zapowiada zmiany w cenach za parkowanie. Katowiczanie zapłacą mniej niż przyjezdni,"Marcin Krupa, starający się o kolejną kadencję prezydent Katowic, zapowiada, że jeśli wygra, to wprowadzi Kartę Mieszkańca. Dzięki niej katowiczanie mają mniej płacić za korzystanie z basenu i parkowanie w centrum niż mieszkańcy sąsiednich miast.","W czwartek Marcin Krupa postanowił więcej niż podczas niedawnej konwencji powiedzieć o niektórych elementach swojego programu wyborczego.
– Jednym z moich punktów są działania na rzecz kultury jako mechanizmu, który zapewnia rozwój miasta. Duży biznes zawsze pyta o to, co pracownicy mogą robić po godzinach – mówił prezydent Krupa. Dodał, że m.in. z tego powodu powstanie Muzeum Jerzego Kukuczki. – Śląsk słynie z himalaistów i chcemy oddać hołd tym osobom, które jak Jerzy Kukuczka były związane z naszym miastem. Prowadzimy już rozmowy z rodziną Jerzego Kukuczki. To muzeum powstanie w pobliżu bazyliki w Bogucicach – mówił. Podkreślał, że ten obiekt będzie pełnił kilka ról. Ma tu być nie tylko muzeum, ale również część związana z propagowaniem himalaizmu i miejsce spotkań miłośników gór.
Park Kościuszki w Katowicach DAWID CHALIMONIUK
Drugi pomysł związany z kulturą polega na stworzeniu Centrum Edukacji Muzycznej im. Wojciecha Kilara. Powstanie w jego domu przy ul. Kościuszki. – W parku Kościuszki znajdą się zaś instalacje, które będą nawiązywać do muzyki – mówił Krupa. Zapowiedział też ogłoszenie konkursu architektonicznego na obie placówki.
W Katowicach powstanie nowy dom kultury
Krupa przypomniał, że na osiedlu Witosa powstanie dom kultury. Taką samą inwestycję planuje na os. Paderewskiego. Ma być do tego wykorzystany budynek po Gimnazjum nr 5. Z kolei w Ligocie przy Liceum Ogólnokształcącym nr 7 ma powstać nowa siedziba domu kultury. – Ten istniejący przy ul. Franciszkańskiej nie spełnia oczekiwań, nie ma tam np. sali widowiskowej – wyjaśnił Krupa. Budynek ma być podobny do domu kultury w Dębie, a więc mieć m.in. zielony dach. – Zależy nam na tym, żeby na dzielnicę otworzyć przestrzeń przy szkole. Wejście będzie od strony ul. Piotrowickiej – dodał.
Inny pomysł to przekazanie niezależnym teatrom 250 tys. zł rocznie na granty. Będą one mogły być przeznaczone tylko na premierowe przedstawienia.
Katowice, ul. Młyńska DAWID CHALIMONIUK
W czwartek Krupa mówił też o seniorach. Z myślą o nich chce wprowadzić program mieszkań dla seniorów. – Chodzi o małe, komfortowe mieszkania w centrum Katowic. Na ten cel przeznaczamy kamienicę na końcu ul. Mariackiej. Będzie tam 49 mieszkań. Koszt wyniesie ok. 20 mln zł – zapowiedział. Inny pomysł to rozszerzenie działalności Sportowego Uniwersytetu Seniorów. – Już dziś co tydzień ćwiczy tam ponad 1 tys. osób. Chcemy, by takich osób było więcej, tak by seniorzy aktywnie uprawiali sport – mówił prezydent. Z kolei na potrzeby organizacji pozarządowych chce przeznaczyć kamienicę przy ul. Młyńskiej 9. Remont ma kosztować 15 mln zł.
Krupa o Karcie Mieszkańca
Marcin Krupa mówił też o Karcie Mieszkańca. – Cały czas powtarzam, że mieszkanie, praca i wolny czas to filary jakości życia w mieście. Żeby przyciągnąć do Katowic ludzi i by meldowali się w mieście. Karta Mieszkańca umożliwi mieszkańcom parkowanie w centrum taniej niż mieszkańcom innych miast. Cena godziny korzystania z basenu dla użytkownika karty będzie wynosić 8 zł. Chcemy też do udziału w projekcie zachęcać przedsiębiorców – planuje Krupa.","Marcin Krupa, prezydent Katowic (DAWID CHALIMONIUK)","Widoczne gołym okiem jest ""dzieło"" tego pana - ja dziękuję za więcej-@@@-Rozsądna polityka parkingowa preferująca mieszkańców Katowic (i mocniej obciążająca przyjezdnych) od dawna jest potrzebna. Lepiej późno niż wcale.-@@@-Taka Karta Mieszkańca, to świetny pomysł Pana Krupy. To na pewno też będzie mieć wpływ na zmniejszenie ruchu w centrum Katowic-@@@-Pan Krupa widzi, że jego reelekcja jest niepewna bo jego i jego kliki po prostu mieszkańcy Katowic mają już serdecznie dość więc wymyśla i obiecuje codziennie coś innego.
Pytanie tylko dlaczego tego nie robił wcześniej. To jest oczywiste - w dzień po wyborach wszystkie te obiecanki pójdą na śmietnik jak to się zawsze dzieje a on i jego klika towarzysko biznesowa dalej będą kręcić jedynie własne interesy interes miasta i mieszkańców mając tak jak dotąd gdzieś.
A chodzi o ogromne pieniądze bo budżet Katowic jest olbrzymi.

Koniec z dwudziestoletnim panowaniem Uszoka, Krupy i ludzi z nimi związanych bo katowiczanom należy się w końcu władza, która będzie dbała o nich i o Katowice.-@@@-Myślę, że Pan Krupa uderza w zachęcanie do zamieszkania w Katowicach lub poprawę komfortu życia od złej strony. Jeżeli patrzę na podejście Sosnowca i Katowic, to zdecydowanie bardziej perspektywiczny jest Sosnowiec - jak słyszę co tam się robi, to naprawdę mam wrazenie, że myśli się o mieszkańcach. W Katowicach wszystko zdaje się być takie.. na pokaz. Suche hasła i wizje do artykułów.
PS. Podałem Sosnowiec, ale to nie jest jakiś super przykład z okolicy. Jest ich znacznie więcej, a na czele prym wiedzie Jaworzno.-@@@-Ło ""matko i córko"", seniorzy mają mieszkać w kamienicy, gdzie gdzie wysokość każdego mieszkania jest ponad 3 m.? 3 piętra + poddasze - a winda jest? Kto seniorom będzie mył te wielgachne okna? Chłop upadł na głowę, a ludziska będą się cieszyć.
Ręce opadają.-@@@-To nie było czasu by wcześniej tego zrobić? Kiełbacha wyborcza, większość tych pomysłów umrze śmiercią naturalną. Zabierz się chłopie za smog lepiej. Na razie w mieście ogrodów likwiduje się zieleń by developerzy mieli gdzie budować, takie to miasto ogrodów. ""Bezpartyjnemu"" Forum już dziękujemy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23216971,nowe-autobusy-w-katowicach-wiemy-gdzie-pojada.html","Nowe autobusy w Katowicach. Wiemy, gdzie pojadą",PKM Katowice wzbogacił się o kolejne nowe autobusy. To 15 manów. W trasę wyjadą zaraz po Wielkanocy,"Do bazy PKM Katowice przy ul. Mickiewicza dostarczono kolejną partię autobusów Man. To część kontraktu, który obejmuje dostawę do Katowic stu autobusów. Do tej pory do miasta trafiło 45 nowych pojazdów.
– Pojazdy, które kupiliśmy dla naszych pasażerów, są wyposażone w ogrzewanie oraz dwustrefową klimatyzację, automatycznie dostosowującą temperaturę wewnątrz przestrzeni pasażerskiej w zależności od temperatury zewnętrznej. Do innych udogodnień należą: duży i czytelny wyświetlacz wewnątrz pojazdu, na którym pojawiają się informacje o trasie przejazdu, głosowe zapowiedzi przystanków, monitoring przestrzeni pasażerskiej, dodatkowe oświetlenie pomostów wejściowych, alfabet Braille'a na przyciskach czy tzw. przyklęk i platforma dla wózków inwalidzkich. Dla wygody pasażerów w każdym z nowych autobusów znajdują się ładowarki USB oraz darmowa sieć wi-fi – mówi Helena Ulanowska, prezes PKM Katowice.
Nowe autobusy będą obsługiwać linie jeżdżące głównie w Katowicach: 9, 10, 12, 13, 115, 297, 689. W trasy wyjadą zaraz po Wielkanocy.",Nowe autobusy PKM Katowice (fot. UM Katowice),"Z tego artykułu wynika, że kolejne autobusy zapewnią dyskryminację osób niewidomych, gdyż nie będzie zewnętrznych zapowiedzi głosowych o linii i kierunku jazdy. Jeśli to z dofinansowania unijnego, to złamano prawo o dostępności w dofinansowaniach unijnych, gdyż jest ona pozorna w takim wypadku."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23291615,wyspa-psow-recenzja.html","""Wyspa psów"". Sentymentalny i polityczny Wes Anderson [RECENZJA]","Animowany. ""Wyspa psów"" to z wierzchu przygodowa opowieść o chłopcu szukającym ukochanego psa, a pod spodem niewesoła alegoria polityczna.","Recenzja filmu ""Wyspa psów"": *****
To, że Wes Anderson (""Grand Budapest Hotel"", ""Kochankowie z księżyca"", ""Pociąg do Darjeeling"") zrobił film animowany nie powinno dziwić. Po pierwsze, to nie pierwszy taki przypadek (p. ""Fantastyczny Pan Lis""). Po drugie, jest to twórca o tak żywej i bogatej wyobraźni, że w ramach ""normalnej"" filmowej rzeczywistości jest mu po prostu za ciasno – w wolnej od fizykalnych ograniczeń animacji może poruszać się swobodniej. Od razu jednak uprzedzam, że choć animację kojarzymy na ogół z kinem familijnym, ""Wyspa psów"" jest raczej filmem dla dorosłych i starszych już dzieci (12 plus).
Wes Anderson - największy mag współczesnego kina. Co o nim wiesz? [QUIZ]
'Wyspa psów' Wesa Andersona Fot. materiały dystrybutora
Jego akcja umieszczona jest w niedalekiej przyszłości w fikcyjnym japońskim mieście Megasaki, którego burmistrz, zgodnie z rodzinną tradycją, nienawidzi psów. Ponieważ zaś wśród psów panuje tu epidemia bardzo tajemniczej choroby nakazuje je wszystkie wyekspediować na pobliską wyspę będącą zarazem gigantycznym wysypiskiem śmieci. Jednak jego adaptowany bratanek, 12-letni Atari, nie mogąc pogodzić się z utratą pupila przylatuje tam małym samolocikiem i wraz z grupą rezydujących na wyspie czworonogów rozpoczyna jego poszukiwania.
'Wyspa psów' Wesa Andersona  Fot. materiały dystrybutora
""Wyspa psów"" Wesa Andersona - pure nonsense, slapstick, atrakcyjna forma i psy o wyrazistych osobowościach
""Wyspa psów"" to udany film, zrobiony z wdziękiem, inwencją i wyobraźnią. Z zabawnymi dialogami prowadzonymi (po angielsku) przez psich bohaterów, pomysłowymi gagami i bardzo zróżnicowanym humorem: padają pure-nonsensowne kwestie, a zarazem mamy slapstick jak z kina niemego. Od strony wizualnej ""Wyspa psów"" też jest niezwykle atrakcyjna, co tym bardziej godne uznania, że sceneria, w jakiej się rozgrywa, do pięknych nie należy.
Te miejsca mogłyby ""zagrać"" u Wesa Andersona
Psie postacie mają ciekawe i wyraziste osobowości – powiedziałbym, że ciekawsze od ludzkich. Barwną gromadkę czworonogów, pomagających chłopcu w poszukiwaniach, łączy właściwie tylko poczucie opuszczenia i zdrady (Atari jest jedynym ex-właścicielem, który ruszył swojemu psu z pomocą). Z jednym wyjątkiem: od zawsze bezpańskiego i bezdomnego kundla imieniem Wódz, ulicznego cwaniaka, dobrze sobie radzącego w brutalnej rzeczywistości wyspy. I nieprzypadkowo ten outsider stanie się w ""Wyspie psów"" postacią numer dwa i najbardziej zbliży do Atariego. Do niego też należeć będzie nieunikniony wątek miłosny.
""Wyspa psów"" Wesa Andersona - ponura alegoria polityczna za fasadą emocjonującej przygody
Jeśli chodzi o samą historię to, jak często u tego reżysera, jest ona nieco kapryśna i rozwichrzona. Zdarzają się w niej puste miejsca, szybko jednak wypełnione a to frapującym, poetyckim obrazem (umieszczenie filmu w Japonii dodaje mu kolorytu), a to bezinteresownym żartem. Miejscami jednak wydaje się przeładowana: mnóstwo postaci, dwóch narratorów, liczne retrospekcje (psie wspomnienia szczęśliwych czasów sprzed zesłania) itd. Trochę tego wszystkiego za dużo.
'Isle of Dogs' Wesa Andersona Twentieth Century Fox
Ma ona jednak też swoją mroczną stronę – za fasadą emocjonującej przygody kryje się ponura alegoria polityczna. Już w ""Grand Budapest Hotel"" (o ogarniającym Europę faszyzmie) Anderson ujawnił przedtem nieobecny polityczny temperament. W ""Wyspie psów"" go nie stracił, ale temat ujął mniej jednoznacznie, mówiąc o kwarantannie (czyt. deportacji) i czymś znacznie gorszym, a czyniąc głównym schwarzcharakterem burmistrza – pozornego demokratę, a faktycznie zamordystę. Czy istotna treść ""Wyspy psów"" nie kłóci się z ""lekkością"" fabuły – to już kwestia osobistej wrażliwości.
Wes Anderson kuratorem wystawy w największym wiedeńskim muzeum
'Isle of Dogs' Wesa Andersona Twentieth Century Fox
""Wyspa psów"" - sentymentalny Wes Anderson
Co mi się w ""Wyspie psów"" najbardziej podoba, to fakt, że Wes Anderson, zawsze taki zdystansowany, chłodny, oschły wręcz, tu pozwala sobie na jawny sentymentalizm (oryginalny tytuł brzmi zresztą jak ""kocham psy""). Mniej – że osobą, która usiłuje przejrzeć niecne plany burmistrza musi być oczywiście Amerykanka, młodziutka redaktorka licealnej gazetki (no, ale uznajmy to za ukłon pod adresem swojej rodzimej widowni). A najmniej, że w tym skierowanym przeciwko uprzedzeniom filmie posługuje się wytartym stereotypem przeciwstawiającym sobie psy i koty (których wszeteczny burmistrz jest miłośnikiem). Ja np. bardzo lubię zarówno psy, jak i koty, i nie jestem w tym wcale oryginalny.
USA/Niemcy 2018 (Isle of dogs). Reż. Wes Anderson. Głosów użyczają: Koyu Rankin, Bryan Cranston, Scarlett Johansson, Bill Murray, Jeff Goldblum, Edward Norton",'Wyspa psów' Wesa Andersona (Fot. materiały dystrybutora),
