"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23339713,obchody-majowych-swiat-w-radomiu-pochod-bieg-koncerty-program.html","Obchody majowych świąt w Radomiu. Pochód, bieg, koncerty [PROGRAM]","1 maja pochód na rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej, dzień później koncert piosenek patriotycznych, a 3 maja msza i defilada. Jak będziemy w Radomiu obchodzić majowe święta?",1 maja radomianie uczczą kolejną rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej wspólnym odśpiewaniem „Ody do radości”. Uroczystość rozpocznie się o godz. 11 przemarszem orkiestry Grandioso oraz młodzieżowej orkiestry ze Zwolenia z placu Corazziego pod fontanny na ulicy Żeromskiego. O godz. 11.10 pokaz swoich umiejętności zaprezentuje Młodzieżowa Orkiestra Dęta Miasta Zwolenia. Później hymn Unii Europejskiej – „Odę do radości” – radomianie odśpiewają wraz z Chórem Nauczycielskim Festa Allegra pod kierownictwem Piotra Bąbolewskiego. Na zakończenie Radomska Młodzieżowa Orkiestra Dęta „Grandioso” zaprezentuje pokaz musztry paradnej. Wydarzenie ubarwią członkowie Radomskiego Towarzystwa Retrocyklistów „Sprężyści”.,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25049470,wybory-parlamentarne-2019-kidawa-blonska-ucze-sie-juz-wroclawia.html",Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska: Uczę się Wrocławia. Muszę go poznać w dwa tygodnie,"Warszawianka Małgorzata Kidawa-Błońska, liderka wrocławskiej listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu na wybory parlamentarne 2019, przyznaje, że miasta już zaczęła się uczyć: - Muszę go poznać w dwa tygodnie.","Wrocławianie z zaskoczeniem odebrali wtorkową decyzję zarządu krajowego PO i nominację Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na lidera listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu nr 3. „Wrocław – pytali internauci – musiał dostać warszawiankę?”. „Co ona ma wspólnego z naszym miastem?”. „Z regionu nie było lokalnych kandydatów?”.
M. Kidawa-Błońska
✔
@M_K_Blonska
Zawalczymy o każdy głos i wspólnie będziemy pracować na jak najlepszy wynik #KoalicjaObywatelska  @GoTracz @JarosMichal @piechotapl @AldonaMlynczak @Augustynowska @K_Mieszkowski @PO_Dolny_Slask
230
18:57 - 30 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Lokalni kandydaci, czyli Barbara i Bogdan Zdrojewscy, byli wytypowani przez dolnośląskie struktury Platformy, ale startu do Sejmu kategorycznie odmówili, informując w niedzielę na Twitterze, że chcą walczyć o mandat do Senatu z dwóch wrocławskich okręgów.
Czytaj także:
Kidawa-Błońska numerem jeden z Wrocławia do Sejmu. Koalicja Obywatelska przedstawiła liderów list
– Skoro naturalni kandydaci odmówili, to szuka się osoby, która zbuduje mocną drużynę i zawalczy o dobry wynik. Wyborów nie wygrywa się w pojedynkę – tłumaczy decyzję władz PO była marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.
Przyznaje, że start z Wrocławia będzie dla niej trudnym wyzwaniem, bo mieszkańców nigdy nie przekona, że jest to jej miasto rodzinne. Wie, że wielu z nich w sieci „rzucało w jej stronę” określenie „spadochroniarz”.
Kidawa-Błońska się tym nie zraża i liczy, że „ten moment nieufności do niej minie” i przez „kilka tygodni kampanii przekona wrocławian do siebie”.
– Do Sejmu wybiera się przedstawicieli, którzy będą stanowić prawo nie tylko dla danego okręgu i regionu, ale dla całego kraju. Ale oczywiste jest też to, żeby poseł walczył o pieniądze i sprawy lokalne – podkreśla była marszałek, że dociera do niej także dużo pozytywnych sygnałów dotyczących jej startu  z Wrocławia.
Takie komentarze pojawiły się też w internecie. Pisano: „Kidawa Błońska bardzo wyważona polityczka, głos rozsądku w tym zoo na Wiejskiej. Mam na kogo głosować!”. „Uwielbiam Panią Kidawę-Błońską. To prawniczka jednocześnie premiera i prezydenta RP. Prawdziwa dama. Przepiękna. Bardzo mądra. Pisowcy się jej boją”.
Wybory parlamentarne 2019. Test ""nieznanej ziemi""
Kidawa-Błońska zawsze kandydowała z Warszawy i tylko raz, w ostatnich wyborach do Sejmu, z okręgu podwarszawskiego, gdzie dostała ponad 80 tys. głosów. Wrocław będzie dla niej kolejnym testem na „nieznanej ziemi”.
Adam Lipiński, wiceprezes PiS, komentując jej start w TVP, powiedział, że „znane nazwisko nie gwarantuje sukcesu”.
– Żadne nazwisko go nie gwarantuje, jeżeli w kampanii wyborczej nie będzie się mocno pracowało – odpowiada liderka wrocławskiej listy. Nie porównuje się z Janiną Ochojską, która na jedynkę listy do Parlamentu Europejskiego na okręgu dolnośląsko-opolskim trafiła również z zewnątrz, zdobywając mandat i poparcie ponad 307 tys. głosów.
Kidawa-Błońska: – Nie ma chyba osoby w Polsce, która by nie wiedziała o jej dorobku, waleczności i uporze. Ja takiego nie mam, ale nie podejmowałabym się startu z Wrocławia, gdybym nie wierzyła w zwycięstwo.
Co była marszałek wie o Wrocławiu?
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Zdrojewscy chcą do Senatu, odejdą z PO?
– Już się uczę Wrocławia i mam na to dwa tygodnie. Sprawdzam, jakie są problemy. Wiem o stadionie i komunikacji – mówi była marszałek.
W poniedziałek Małgorzata Kidawa-Błońska przyjedzie do Wrocławia. Koalicja Obywatelska zaprezentuje tu swoich liderów list z całego regionu.
Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu","Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska, liderka wrocławskiej listy KO mówi, że miasta już zaczęła się uczyć. (AGNIESZKA SADOWSKA)","Pani Kidawo, proszę zrezygnować z kandydowania. Przez 4 lata siedziała Pani na kanapie odgrażając się i nie wykonując żadnych działań opozycyjnych. Z takimi kandydatkami jak pani opozycja przegra wybory z kretesem.-@@@-Ręce opadają: ""Muszę go poznać w dwa tygodnie""

Powtarzam to do znudzenia: kiedy Hillary Clinton postanowiła zostać senatorem z Nowego Yorku, dwa lata przed wyborami kupiła dom w Nowym Yorku, przeprowadziła się tam. Przez pierwszy rok chodziła od domu do domu i słuchała co ludzie mają jej do powiedzenia, czym żyją. Przez drugi rok już wiedziała już co ma mówić jako kandydatka z NY. A my ciągle bawimy się jak dzieci w piaskownicy. Jeśli poważnie myśli się o reprezentowaniu jakiejś społeczności to nie wystarczy pobyć w niej przez dwa tygodnie.-@@@-No cóż... Na szczęście, pani Marta Lempart czy pan Wincenty Elsner z Lewicy są rodowitymi wrocławianami, wiec obywatele będą mieli na kogo głosować.-@@@-Do Zdrojewskich - bardzo wam dziękuje, za przekładanie własnego widzimisię nad walkę o odsunięcie populistów od władzy. Człowiek na co dzień stresuje się i martwi, co się z Polską dzieje, a tu takie gierki. Co jak co, ale Zdrojewscy na czele listy to byłby duży magnes dla Wrocławian. Także Panie Grzegorzu, panie Bogdanie - dobra robota, PIS sobie jeszcze porządzi raczej. Mojego małego synka będę musiał wychować poza granicami Polski, żeby dorósł w cywilizowanym kraju. Do pani Małgorzaty - życzę powodzenia, ale raczej nie przekona Pani wrocławian. Wiemy, że mamy stadion i korki. Co pani zrobi po wyborze, będzie Pani pamiętać skąd były głosy? Wrocław to dynamiczne i młode miasto, i jeśli już nie ma nikogo związanego z Wrocławiem, to kandydat byłby bardziej odpowiedni. O Rosjanach zawsze myślę tak - mają władzę na jaką zasługują. I trzeba widać zacząć tak samo myśleć o Polakach.-@@@-Pani Kidawa życzę powodzenia Nie ma wyrazistych postaci w naszym okręgu więc trzeba robić wszystko żeby wygrać-@@@-Jakby Pani miala glowe na karku, to kupilaby Pani dzialke na Oporowie jak nasz premier i bylaby Pani wroclawianką całą gębą. I jeszcze kilkadziesiat milionow wpadloby do kieszeni...-@@@-Skąd Schetyna czerpie inspiracji na miarę Kidawy czy Ujazdowskiego... Grzesiek dawaj Misiak a, Chlebowskiego lub Sawicka, mają chociaż D w rejestracji, ty masz wyborców w dupie. Taka analogię wyczuwam... Też anal...-@@@-Kim jest pani Kidawa-Blonska? jakie ma poglady na ekonomie zwiazki partnerskie, LGBT, stosunek do kleru,aborcja?? , Czy glosujac na Piskorska nie wyskoczy z urny Fabisiak, Komu potrzebne jest blablanie Kowala, Glosowanie na PO nic innego jak rosyjska ruletka
PS/ Oczywiscie glosowanie na Pisoffcoof to zapisanie sie do targowicy i wspieranie pedofilii"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3265635.html",Zbliżają się największe targi nieruchomości w Polsce,"0
Blisko 300 wystawców, 850 tys. ofert i wykłady specjalistów. Tak będą wyglądały XIV Targi Inwestycji i Nieruchomości REFE 2006","Do targów zostały jeszcze dwa tygodnie. - Ale swoją obecność potwierdziło już 292 wystawców. M.in. z: Hiszpanii, Niemiec, Irlandii. Turcji, Litwy i USA - cieszy się Leszek Michniak, prezes Polskiej Giełdy Nieruchomości, która współorganizuje targi.

Impreza już tradycyjnie będzie gościć w centrum konferencyjnym IASE przy ul. Wystawowej 1. Na parterze powierzchnię wystawienniczą zarezerwowali m.in.: deweloperzy, pośrednicy, banki i spółdzielnie mieszkaniowe. Będzie można porównać oferty z rynków pierwotnego i wtórnego. - Ceny mieszkań idą w górę. Tylko w ciągu ostatnich sześciu miesięcy na rynku wtórnym wzrosły o ok. 7 proc. To bardzo dobry czas na inwestycję w nieruchomości - podkreśla Leszek Michniak.

Na piętrze w części przeznaczonej dla inwestorów zaprezentują się ponad 50 urzędów miast i gmin. - Wśród nich będą goście z zagranicy. M.in. z Ukrainy i Włoch - mówi Leszek Michniak.

Po raz kolejny targom towarzyszyć będzie konferencja poświęcona najciekawszym zagadnieniom związanym z rynkiem nieruchomości. Tym razem pod hasłem ""Inwestycje i finanse"". Będzie można wysłuchać wykładów i prelekcji m.in. o leasingu nieruchomości komercyjnych i rynkach nieruchomości w Czechach, Niemczech, USA, na Litwie i Ukrainie.

XIV targi REFE, 21-23 kwietnia, piątek, sobota godz. 10-18, niedziela godz. 10-17, bilety - 5 zł (ulgowy), 6 zł (studencki), 12 zł (normalny) - część mieszkaniowa, 20 zł - część mieszkaniowa i inwestycyjna; więcej informacji - www.refe.pl",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23415171,dla-kogo-tytul-plocczanina-roku-2017-mamy-piecioro-nominowanych.html","Dla kogo tytuł Płocczanina Roku 2017? Mamy pięcioro nominowanych. Głosujcie! [KUPONY, SMS-Y, INTERNET]","Kapituła tegorocznego plebiscytu miała naprawdę twardy orzech do zgryzienia. Bo kandydatów było zgłoszonych wyjątkowo wielu. Wybór finałowej piątki wcale nie był łatwy, więc tym goręcej gratulujemy nominowanym! A są to (w kolejności alfabetycznej): Joanna Banasiak, Remigiusz Bielewicz, zespół Lao Che, Cezary Obczyński i Janusz Zieliński.","JAK GŁOSUJEMY?
Płocczanina Roku 2017 wybieramy za pomocą kuponów z „Wyborczej” i SMS-ów, można też głosować w internecie.
INTERNET
Można także głosować za pośrednictwem naszej specjalnej strony internetowej – KLIKAJCIE. Warunkiem niezbędnym jest w tym przypadku posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl lub Gazeta.pl.
KUPONY
Kupony będziemy drukować w płockiej ""Wyborczej"" do 18 czerwca. Uwaga: stawiamy „x” przy jednym nazwisku.
SMS-Y
Każdy kandydat do tytułu Płocczanina Roku 2017 ma przypisany kod. Aby oddać głos na swojego kandydata, należy wysłać SMS-a pod nr 886 786 379 (koszt wysłania wiadomości tekstowej określa taryfa operatora), w treści wpisując PR (kropka) kod kandydata, np. PR.6.
Głosowanie SMS-owe trwa od godz. 12 w piątek, 18 maja do godz. 23.59 w niedzielę, 17 czerwca. Z jednego numeru może zostać oddany tylko jeden głos.
SMS-owe kody kandydatów:
– Joanna Banasiak – 1 (czyli cała treść SMS-a to: PR.1)
– Remigiusz Bielewicz – 2 (czyli cała treść SMS-a to: PR.2)
– Lao Che – 3 (czyli cała treść SMS-a to: PR.3)
– Cezary Obczyński – 4 (czyli cała treść SMS-a to: PR.4)
– Janusz Zieliński – 5 (czyli cała treść SMS-a to: PR.5)
W przypadku głosowania SMS-owego administratorem danych (w tym przypadku numeru telefonu) jest Urząd Miasta Płocka. Dane te są przetwarzane tylko i wyłącznie na potrzeby niniejszego głosowania, zostaną usunięte po wyłonieniu zwycięzców konkursu.
Organizatorami plebiscytu są Agora SA i Urząd Miasta Płocka.
***
Często pytacie nas, kto i w jaki sposób wskazuje nominowanych. To akurat zmieniało się w historii plebiscytu, który w tym roku, razem z urzędem miasta, organizujemy już po raz 18.
Czytaj także:
Beata Olszewska i Janusz Kempa z Małachowiakami - Płocczanami Roku 2016! I jeszcze dwaj Superpłocczanie! [FOTO, WIDEO]
Zaczęło się więc od tego, że do kapituły zapraszaliśmy rektorów płockich uczelni, którzy decydowali, kto najbardziej zasługuje na wejście do finału. Każdy z uczestników tego grona miał prawo zgłaszać nieograniczoną liczbę zacnych osób. Po kilku latach organizatorzy postanowili do kapituły zapraszać przedstawicieli lokalnych mediów. No bo przecież dziennikarze, opisując codziennie płocką rzeczywistość, doskonale wiedzą, czym, jak i kto najlepiej przysłużył się lokalnej społeczności.
Jednak życie wymaga zmian i od paru lat w kapitule zasiadają Płocczanie Roku z ostatnich lat. Oraz – jak od samego początku – przedstawiciele naszej redakcji oraz ratusza. Uchylmy więc drzwi do ostatnich obrad.
ANNA LEWANDOWSKA
Czytaj także:
Wybraliście! Ksiądz Stefan Cegłowski Płocczaninem Roku 2015 [FOTO, WIDEO]
Odbyły się w sali sejmowej urzędu miasta. Obecni byli: Janusz Kempa i Beata Olszewska – laureaci tytułu za rok 2016, ks. Stefan Cegłowski (2015), Aleksandra Podwójci (2014), Maciej Kulas (2012) i Hanna Witt-Paszta (2011). Zabrakło tylko Płocczanina Roku 2013 Pawła Śliwińskiego – nie mógł przyjść z powodu ważnych obowiązków zawodowych. Ratusz reprezentowali wiceprezydent Roman Siemiątkowski, Monika Maron i Hubert Woźniak. Naszą redakcję – autorki tego tekstu.
Tu od razu wyjaśnienie. Mimo że była trójka ludzi z ratusza i dwie osoby od nas, przysługiwało im – oddzielnie magistratowi i „Wyborczej” – prawo tylko do jednego głosu. Tak jak pozostałym.
Czytaj także:
Tytuł Płocczanina Roku 2014 zdobyła Aleksandra Podwójci!
Każdy przyszedł ze swoją listów kandydatów. Takie są zasady. I kiedy doszło do ich prezentacji (odczytaliśmy także kandydatury nadesłane mailem przez naszych czytelników), okazały się dwie rzeczy: że kandydatur jest bardzo dużo i że wiele osób miało przygotowane te same nazwiska. – Ooo, a rok temu też tak było? – z ciekawością dopytywała Beata Olszewska, która w obradach brała udział po raz pierwszy.
– No... wydaje mi się, że ten rok jest wyjątkowy – zastanawiał się Roman Siemiątkowski, a ktoś ocenił, że płocczanie są po prostu coraz bardziej aktywni i oddani swojemu miastu.
Ponieważ zadaniem kapituły było wskazać pięcioro nominowanych, więc teraz każdy (powtórzmy: ekipa ratusza wystąpiła jako jedna osoba, nasza redakcja również) wypisał na kartkach typowane przez siebie nazwiska.
Czytaj także:
Paweł Śliwiński Płocczaninem Roku 2013 [FOTO, WIDEO]
– Ale to takie trudne, bo wszyscy są naprawdę wspaniali – westchnęła Hanna Witt-Paszta, a reszta zgodnie jej przytaknęła.
Komisyjnie wybrane zostały nazwiska, które dostały największe poparcie i... trzeba było zrobić dodatkowe głosowanie. Bo okazało się, że w kilku przypadkach głosy rozłożyły się równo i trzeba by nominować sporo więcej niż tych pięć osób. Ech... I jak tu kogoś odrzucić, skoro wszyscy pięknie przysłużyli się miastu?
Wzdychaliśmy, kręciliśmy głowami, zastanawialiśmy się, każdy z osobna, bo głosowanie było oczywiście tajne. No i udało się! Mamy fantastyczną piątkę!
Teraz, drodzy płocczanie, zaczyna się Wasza rola, bardzo ważna rola. Bo to Wy, swoimi głosami, musicie wybrać Płocczanina Roku 2017! Na sąsiedniej stronie znajdziecie opisy wszystkich pięciorga nominowanych – to nasza jedyna podpowiedź. Reszta jest w Waszych rękach.
Joanna Banasiak
PIOTR AUGUSTYNIAK
Dyrektorka Książnicy Płockiej. W ubiegłym roku obchodziliśmy jubileusz 80-lecia tej instytucji, którą bez wątpienia możemy nazwać jedną z najprężniej działających w naszym mieście. To właśnie Joanna Banasiak wraz ze swoją fachową załogą sprawiła, że Książnica to nie tylko wypożyczalnia książek, ale żywa placówka z wystawami, spotkaniami literackimi czy takimi wydarzeniami jak Narodowe Czytanie, gry miejskie czy – od lat bodaj najciekawsza w mieście – Noc Muzeów. Rok temu w sąsiedztwie Książnicy została ustawiona ławeczka Broniewskiego.
Remigiusz Bielewicz
PIOTR AUGUSTYNIAK
Sybirak, który przez całe życie walczy o wolność i demokrację w ojczyźnie. Ponadto upowszechnia wiedzę na temat tragicznych losów polskich obywateli oraz zbrodni wojennych ZSRR. Jest współtwórcą i przewodniczącym Związku Sybiraków w Płocku. To właśnie dzięki jego staraniom w ubiegłym roku na cmentarzu komunalnym przy ul. Bielskiej został odsłonięty pomnik poświęcony pamięci Polaków zesłanych na Syberię i mordowanych przez funkcjonariuszy sowieckiego reżimu.
Lao Che
ŁUKASZ ANTCZAK
Płocka grupa powstała w 1999 r. To jeden z najpopularniejszych polskich zespołów, który zdecydowanie możemy nazwać naszym płockim towarem eksportowym najwyższej jakości. Przez lata grupa została obsypana deszczem nagród – na czele z przyznanym w 2012 r. Srebrnym Krzyżem Zasługi za popularyzację i upamiętnienie bohaterskiego zrywu na płycie „Powstanie Warszawskie”. Po sukcesie płyty „Dzieciom” w 2015 r. przyszedł czas na krążek „Wiedza o społeczeństwie”, który zespół przygotowywał w zeszłym roku, a wydał w lutym 2018 r.
Cezary Obczyński
IREK CIESLAK
Matematyk z Małachowianki, wykładający również na Politechnice Warszawskiej. Prezes płockiego Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego, który poza dbaniem o bezpieczeństwo nad wodą organizuje lub współorganizuje szereg akcji charytatywnych. Pomysłodawca spływu wiślanego z Krakowa do Gdańska, podczas którego ratownicy WOPR płynęli Wisłą pod patronatem bp. Piotra Libery z figurą Matki Boskiej Fatimskiej. Jest również inicjatorem corocznych szkoleń z zakresu ratownictwa lodowego. Organizator mistrzostw Polski skuterów wodnych.
Janusz Zieliński
PIOTR AUGUSTYNIAK
Prorektor Politechniki Warszawskiej ds. Filii w Płocku. Choć nie urodził się w Płocku, to z nim właśnie związał całe dorosłe życie. Przyjechał tu w 1972 r. na studia. Zainspirowały go ówczesne Mazowieckie Zakłady Rafineryjne i Petrochemiczne – myślał, że mogą być miejscem jego pracy. Jednak zamiast na kombinacie, dostał ją na uczelni. Piął się po szczeblach kariery naukowej. Prorektor płockiej filii od 1999 do 2005 i od 2012 roku. Konsekwentnie dba o jej rozwój, co znajduje odzwierciedlenie w ogólnopolskich rankingach studiów technicznych. W ubiegłym roku przygotował jubileusz 50-lecia płockiej uczelni.
***
ONI SĄ JUŻ PŁOCCZANAMI ROKU...
...w plebiscycie „Wyborczej” i urzędu miasta:
TOMASZ NIESŁUCHOWSKI
2000 – Anna i Wiktor Bramscy
2001 – Marzena Kalaszczyńska
2002 – Bogusław Osiecki
2003 – Tomasz Korga
2004 – ks. Wojciech Góralski
2005 – Andrzej Drzewiecki i Włodzimierz Figatowski
2006 – Halina i Stanisław Płuciennikowie
2007 – Marek Gajewski
2008 – Wiesław Chrobot
2009 – Grzegorz Stellak
2010 – Renata Nych
2011 – Hanna Witt-Paszta
2012 – Maciej Kulas
2013 – Paweł Śliwiński
2014 – Aleksandra Podwójci
2015 – ks. Stefan Cegłowski
2016 – Beata Olszewska i Janusz Kempa z zespołem z „Małachowianki”",- (-),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25435440,prezydent-rzeszowa-chwali-wente-sciagnie-ludzi-do-kielc.html","Prezydent Rzeszowa chwali Wentę. ""Ściągnie ludzi do Kielc""","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, chwali prezydenta Kielc Bogdana Wentę, który gościł u niego w czwartek. Zapowiada, że do takich spotkań będzie dochodziło co najmniej raz w miesiącu.","Wenta w czwartek był gościem konferencji „Miasto idei”, którą organizowała rzeszowska „Gazeta Wyborcza” wspólnie z miastem Rzeszów i Politechniką Rzeszowską. O przyjazd Wenty zabiegał Ferenc. Prezydent Kielc pojechał, chociaż w czwartek odbywała się sesja kieleckiej rady miasta, na której miano głosować serię podwyżek. Wywołało to sporo kontrowersji.
Sam Wenta na swoim profilu na FB opublikował zdjęcie z Ferencem, dziękował za zaproszenie. „Z okazji Dnia Życzliwości pozdrawiam serdecznie mieszkańców Kielc oraz obecnych na sesji Rady Miasta. Życzę owocnych obrad i dobrych decyzji” – dopisał włodarz Kielc.",Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferens i prezydent Kielc Bogdan Wenta (materiały UM Rzeszów),"Taki lekki śmiszek z tego Ferenca.
Nie macie wrażenia, że jego wypowiedzi trącą infantylizmem?
Co znaczy ""zauroczony""? To raczej w kategoriach zakochania a nie w rozmowie formalnej dwóch prezydentów. A nasz mistrz retoryki BW (!) jeszcze cytuje te komplementy na swoim profilu. Kuriozum.

Panowie, spotykajcie się nawet i raz na tydzień, byleby z tego były konkrety a nie tylko kilka ""głasków"", które sytuacji w Kielcach nie naprawią.

Kielczanie pytają o konkrety!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1923301.html",Rosną długi Czechów,"0
Zadłużenie Czechów w bankach sięgnęło rekordowych 235,5 mld koron","Oznacza to, że średnio każdy Czech jest winny bankom około 23,5 tys. koron (3,5 tys. zł). Czescy bankierzy są zaniepokojeni tempem przyrostu zadłużenia. Np. w ubiegłym roku wartość udzielonych kredytów hipotecznych wzrosła aż o 57 procent. Wielkość nowych pożyczek jakie nasi południowi sąsiedzi zaciągnęli w ubiegłym roku sięgnęła 58,6 mld koron (niespełna 9 mld zł).

Zdaniem czeskich analityków tak szybkie tempo przyrostu długów może spowodować kłopoty banków. Spora część nowych pożyczek jest bowiem bardzo źle zabezpieczona.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25103877,sad-nie-wstrzymal-ekstradycji-powaznie-chorej-63-latki-powoluje.html",Sąd nie wstrzymał ekstradycji poważnie chorej 63-latki. Powołuje się na lekarza z aresztu,"Podróż samolotem w policyjnym konwoju zagraża życiu Anny Chrisochoidis - przekonują w oparciu o opinię lekarską jej bliscy i obrońca. Ale sąd ma inne zdanie i powołuje się na opinię lekarza z aresztu, w którym przebywa kobieta.","Anna Chrisochoidis jest Polką, wyszła za mąż za Greka, na początku lat 90. przeprowadzili się do Konina. W połowie lipca zatrzymała ją policja, a sąd wsadził do aresztu. Grecka prokuratura zarzuca jej popełnienie przestępstw podatkowych w latach 1998-1999. Nie wiadomo, jakie ma na to dowody i dlaczego dopiero po 20 latach ściga kobietę.
Adwokat Mariusz Paplaczyk, obrońca kobiety, twierdzi, że polski sąd powinien był ustalić, czy po tylu latach Chrisochoidis będzie miała w Grecji rzetelny i sprawiedliwy proces. I czy wydanie jej do Grecji nie narusza jej prawa do obrony. Sąd w Koninie tego nie zbadał i już po kilku dniach podjął decyzję o ekstradycji. ","Natalia Kurzawa, córka Anny Chrisochoidis, pokazuje zdjęcie matki podczas pikiety w jej obronie (EWELINA PIGULA)","Jesli jest niewinna,to nie powinna sie obawiac greckiego sadu.-@@@-Nie rozumiem celu takich artykułów.

Nie do ustalenia przez czytelnika jest jak prawdopodobne jest nieodpowiedzialne działanie sądu, a jak prawdopodobne jest nadużywanie zaświadczeń lekarskich dla rozwleczenia procedur. Ani jedno, ani drugie by mnie nie specjalnie nie zdziwiło.

Zrozumiałbym, gdyby artykuł używał tego przypadku do pokazania jakiegoś systemowego problemu albo korupcji urzędnika lub sędziego albo po prostu skandalicznego zaniedbania, ale z tego artykułu żadna z tych rzeczy nie wynika.-@@@-Ale czy dożyje do uniewinnienia?-@@@-Nieugięta postawa urzędnika w kraju postsowieckim oznacza z reguły tylko jedno: zapłać łapówkę."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21015415,jak-poslowie-pis-stali-sie-wlasnoscia-partii.html",Jak posłowie PiS stali się własnością partii,"Jarosław Kaczyński wychodzi z założenia, że tylko bezwzględnie karne wojsko umożliwi mu prowadzenie licznych wojen na wielu frontach. Trzyma więc swoich parlamentarzystów na bardzo krótkiej smyczy.","Żadna partia do tej pory nie wprowadziła tak zamordystycznych reguł wobec swoich własnych parlamentarzystów jak Prawo i Sprawiedliwość.
Owszem, posłowie muszą być lojalni i grać wedle reguł obowiązujących w danej drużynie. I zawsze byłam sceptyczna wobec narzekań, że jakiś klub to maszynka do głosowania, a w jakiejś partii panują autorytarne zasady. Partia rządząca musi w pewnym momencie od dyskusji przejść do podejmowania trudnych decyzji.
Ale w PiS ograniczono posłom swobodę do tego stopnia, że właściwie zakwestionowano sens sprawowania mandatu poselskiego. Stali się oni niejako własnością partii, a nie samodzielnymi bytami.
Widać to wyraźnie na przykładzie polityki informacyjnej PiS. Aby kogoś zaprosić do programu w mediach, trzeba załatwiać to przez biuro prasowe PiS i rzeczniczkę klubu parlamentarnego Beatę Mazurek. Z moich rozmów z dziennikarzami i z własnych doświadczeń wynika, że nawet jeśli dany poseł chce przyjść, to biuro prasowe odmawia zgody. Jest to praktyka nagminna. Można było podejrzewać, że blokowane są w ten sposób media i dziennikarze krytyczni wobec PiS. Ale to tylko część problemu. Oczywiście dziennikarze przyjaźnie nastawieni wobec PiS mają fory (politycy wszystkich partii wybierają te media, które uważają za mniej opresyjne). Jednak władze PiS bardzo często zabraniają konkretnym politykom chodzenia np. do mediów publicznych, co wydawałoby się absurdem. Bo przecież media te są w rękach partii rządzącej.
Dlaczego tak się dzieje? Chodzi o to, by żaden poseł czy senator nie wypromował się nadmiernie. By był bezwzględnie uzależniony od władz partii, a przy układaniu list nie szachował prezesa tym, że jest bardzo popularny, więc żąda pierwszego miejsca. I aby nie zdarzały się przypadki, że prezes umieścił kogoś na dalszym miejscu na liście, a mimo to delikwent przeskakiwał jedynkę i zdobywał mandat kosztem faworyta prezesa.
Tak było swego czasu w przypadku Tadeusza Cymańskiego, który bardzo się wypromował w programach Bogdana Rymanowskiego w TVN 24. I ku zaskoczeniu wszystkich, startując z piątego miejsca, został europosłem, zabierając mandat przyjaciółce Lecha Kaczyńskiego Hannie Fołtyn-Kubickiej. A potem jeszcze odszedł z PiS razem ze Zbigniewem Ziobrą.
Jarosław Kaczyński wychodzi z założenia, że tylko bezwzględnie karne wojsko umożliwi mu prowadzenie licznych wojen na wielu frontach. Każda dywersja jest niezwykle groźna. Trzyma więc swoich parlamentarzystów na bardzo krótkiej smyczy.
PiS szykuje zresztą dalsze obostrzenia, bo traktuje media jako wielkie zagrożenie. Dlatego władze Sejmu chcą ograniczyć dziennikarzom swobodę w poruszaniu się po budynku parlamentu. Chodzi o to, żeby dziennikarze nie łapali i nie nagrywali posłów PiS na korytarzu bez kontroli prezesa partii. Cały przekaz ma być centralnie i precyzyjnie sterowany. Nie ma miejsca na improwizację. Tym bardziej że politycy PiS specjalizują się w niezbyt mądrych wypowiedziach, które – niesione potem w sieci – są obiektem powszechnych żartów. A władze PiS mają problem z tłumaczeniem tych wpadek. Owszem, największe wpadki zalicza sam Jarosław Kaczyński. To prezes winą za spowolnienie gospodarcze obciążył przedsiębiorców, którzy rzekomo na złość PiS nie chcą inwestować. I powiedział to akurat w przeddzień kongresu dla biznesu zorganizowanego przez partię rządzącą, na którym rząd chciał pokazać, jak bardzo sprzyja przedsiębiorczości.
Ale można rzec tak: wystarczy, że PiS ma sporo kłopotów z nietrafionymi wypowiedziami prezesa, żeby jeszcze miał się zajmować pomniejszymi pożarami.
Przeciwko planom ograniczenia swobody sejmowych reporterów zaprotestowali redaktorzy naczelni różnych pism, o różnych profilach ideowych. Nie protestują np. media Jacka i Michała Karnowskich czy media publiczne, bo wiedzą, że nawet przy ograniczeniach będą beneficjentami tych zmian. Zabawne jest to, że w sprawie planów PiS zamknięcia dziennikarzy sejmowych w jednym tylko miejscu alarmowali właśnie posłowie PiS. Sami boją się otwarcie zbuntować, aby się nie narazić władzom, więc zaczęli aktywizować sejmowych reporterów.
Tylko czekać, aż kierownictwo PiS zakaże swoich działaczom aktywności w sieci, bo wpisy niektórych posłów na Twitterze i Facebooku zapewniają dziś opinii publicznej dużo atrakcji.
Zobacz też: Rok rządu PiS",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak Donek trzymał wszystkich za pysk to był nazywany wielkim strategiem:)-@@@-W internecie jako trolle nadal będą się udzielać. Bo na tyle płatnych trolli, żeby przykryć dojną zmianę, to nawet PiSu nie stać.-@@@-Przy takich naprężeniach wewnętrznych, kiedy już przekroczy krytyczną granicę, PiS się rozleci z wielkim hukiem w drobny mak.-@@@-Panowanie nad bandą głupawych i pazernych, ksenofobicznych ignorantów, nie jest takie łatwe. W dodatku panujący też bystrością nie grzeszą, a ich szef ma problemy z głową. Misja przesrana.-@@@-W jaki sposób prezes to osiągnął? Czyżby wszyscy pisowscy posłowie podpisali weksle in blanco? Albo złożyli depozyty pieniężne? A może na wszystkich są haki? W długotrwałą zbiorową hipnozę nie wierzę. Niech ktoś mnie oświeci :)-@@@-To rozumiem teraz czemu jeden poseł się lansuje w sobolach . Pewnie nie dostał pozwolenia na występ w tv .Ale racja wyposzczeni i zmarginalizowani posłowie PiS mogą kiedyś nie wytrzymać zakazów . Bo to cytując klasyka : "" Za parę dni, proszę pana, to się dopiero zacznie: wywiady, autografy, wizyty w zakładach pracy…"" A tu nic kompletna posucha .Rozczarowanie budzi frustrację .;)-@@@-""dobra"" zmiana wolnej Polski w PRL bis. za sprawą Partii interesów Sowieckich....-@@@-STRUKTURA PIS JEST TAKA SAMA JAK U KLECH !"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8637042,Sztabowiec_Zbigniewa_Wojciechowskiego_stanal_przed.html",Sztabowiec Zbigniewa Wojciechowskiego stanął przed sądem,"0
- Gazeta Wyborcza nie ma prawa o mnie nic publikować. Prokuratura nie zna się na prawie i gospodarce - atakował po wyjściu z sali sądowej Jacek Sz., oskarżony o oszustwo. Sz. pomaga w kampanii prawicowemu kandydatowi Zbigniewowi Wojciechowskiemu","Były wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie PiS. Jacek Sz., jego żona oraz ich dawny wspólnik (podejrzewany też o inne przestępstwa) Tomasz B. są oskarżeni o oszustwa. Ich proces powinien ruszyć najpóźniej wczesną wiosną. Początkowo jednak żaden sąd nie chciał go prowadzić. Gdy zdecydował się na to Sąd Rejonowy w Lublinie, na pierwszą rozprawę nie stawił się Tomasz B. Podobnie było dziś. Sędzia Katarzyna Sacharuk poprosi teraz policję, aby ustaliła adres B.

Jacek. Sz. zaraz po wyjściu z sali rozpraw przystąpił do ataku na ""Gazetę Wyborczą"", prokuraturę (wszczęła śledztwo po naszym tekście) oraz Agencję Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, bo w sprawie chodzi o dotowane bony na paliwo rolnicze.

Do dziennikarza ""Gazety"": - Gazeta Wyborcza nie ma prawa o mnie nic publikować.

Potem wyraźnie rozemocjonowany wytykał: - Ani prokuratura, ani ARiMR nie mają pojęcia o prawie i gospodarce.

Choć jako oskarżony ma pełny wgląd do akt żalił się: - Prokuratura nie chce mi powiedzieć o co jestem oskarżony. Akt oskarżenia jest bardzo ogólny.

Oświadczył również, że cała sprawa ma charakter polityczny. - Spodziewam się kolejnych ataków na mnie po wyborach samorządowych, aż do wyborów parlamentarnych - powiedział.

Sz. który wykłada na KUL prawo urzędnicze stwierdził również, że nie widzi nic niezręcznego w tym, że studentów uczy osoba z aktem oskarżenia. - Oni znają mnie od strony merytorycznej.

- Nie będziemy komentować wystąpień medialnych oskarżonych. Na pewno prokuratura w tej sprawie nie działa politycznie - mówi Beata Syk-Jankowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie.

Rolniczy biznes Jacka Sz.

Jacek Sz. i kraśnicki przedsiębiorca Tomasz B. są oskarżeni o oszustwo. Zdaniem prokuratury każdy z nich wyłudził pięciokrotnie dotowane bony paliwowe, każdy o wartości prawie 3,5 tys. zł. Bony przysługiwały tym, którzy uprawiali ziemię. Tymczasem prokuratorzy ustalili, że Sz. i B. nie prowadzili działalności rolniczej. Tym samym wprowadzili w błąd pracownika gminy w Gościeradowie - od 2002 do 2004 r. Grozi im za to do ośmiu lat więzienia.

Akt oskarżenia dotyczy także żony wiceministra Elżbiety Sz. i, ponownie, Tomasza B. Oboje oskarżeni są o oszustwo kredytowe. W 2007 r. dostali ponad 212 tys. zł kredytu z BGŻ. W banku przedstawili odpowiedni biznesplan, z którego wynikało, że pieniądze pójdą na działalność rolniczą. Gdyby tego nie zadeklarowali, nie otrzymaliby bardzo korzystnego kredytu. Jednak nigdy nie uprawiali ziemi. Gdyby poinformowali, że nie są rolnikami, bank rozwiązałby z nimi umowę.

Inny wątek - wyłudzenia przez byłego wiceministra 220 tys. dotacji unijnych z ARiMR został umorzony. Jacek Sz. razem z Tomaszem B. byli właścicielami 166-hektarowego gospodarstwa i w latach 2004-2007 dostawali na nie dopłaty, ale faktycznie ziemię uprawiał kto inny. Prokuratura uznała, że obowiązujące wówczas prawo na to pozwalało.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3071611.html","Kuchnia władzy. Księga pamiątkowa z okazji 70. rocznicy urodzin Andrzeja Garlickiego, Borodziej, Włodzimierz; Kochanowski, Jerzy","0
Czytajcie, a znajdziecie","Trzy nowe książki, napisane różnymi stylami, pokazują polską historię w jej najlepszych i najgorszych odsłonach

""Kuchnia władzy. Księga pamiątkowa z okazji 70. rocznicy urodzin Andrzeja Garlickiego"". Pod redakcją Włodzimierza Borodzieja i Jerzego Kochanowskiego. Czytelnik, Warszawa 2005.

Tytuł tej książki jest mocno dwuznaczny, jako że prof. Garlicki to nie tylko wybitny historyk, ale też wybitny smakosz i koneser kuchni. W ""Polityce"" publikuje teksty z historii najnowszej i recenzuje warszawskie restauracje w rubryce ""Za stołem"".

Zatrzymajmy się na chwilę, aby posmakować jednej z potraw - peerelowskich serdelków. Im to w księdze pamiątkowej swój tekst poświęcił Jerzy Kochanowski. 23 maja 1956 r. w gmachu Ministerstwa Przemysłu Mięsnego i Mleczarskiego zebrali się wicepremier Tadeusz Gede, wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Planowania Gospodarczego Leon Kasman, przewodniczący Państwowej Komisji Cen Juliusz Strumiński, kilku ministrów i wiceministrów, lekarzy i naukowców, aby posmakować kiełbasy myśliwskiej, metki zwyczajnej i cielęcej, a także parówek. W PRL mięsa zawsze brakowało. Z tego powodu wybuchały strajki, a władza czciła co ważniejsze wydarzenia państwowe i rocznice ""rzucaniem"" mięsa do sklepów. Co jakiś czas zastanawiano się, jak zwiększyć podaż mięsa. I wówczas uciekano się do magii - np. zmniejszając asortyment kiełbas, wymyślano, jak ograniczyć się do gatunków, które wymagają mniej surowca mięsnego.

""Metki i mortadele nie wzbudziły sporów i bez zbędnych dyskusji zgodzono się z wnioskiem ich zglajchszlachtowania - opisuje Kochanowski. - Nie udało się tak łatwo rozwiązać problemu przeznaczonej do likwidacji kiełbasy litewskiej. Gede zaproponował utrzymanie jej »dopóki się nie zrobi innej, lepszej «. Poparł go, brutalnie szczery, przedstawiciel Śląska, argumentując, że »są trudności w terenie w okresie nasilenia podaży w V kl. Dziwię się, że tu padły głosy, żeby wycofać tę kiełbasę, która jest potrzebna do czyszczenia warsztatów. To resztki, które my przerabiamy, i jak do innej dajemy, to się psuje, a ta jest podsuszana i możemy ją przetrzymać dłużej «"".

Tekst Kochanowskiego to jeden z zabawniejszych fragmentów ""Kuchni władzy"". Ale znajdziemy w tej książce wiele innych smakowitych potraw: od tekstu Andrzeja Paczkowskiego ""Opozycja w Polsce w latach 1982-1989 a upadek systemu komunistycznego"", przez Krzysztofa Pomiana ""Totalitaryzm, autorytaryzm, demokracja"", po Henryka Samsonowicza ""O znaczeniu i pojęciu stołu"". Znajdziemy nawet nieco egzotyki, niczym sushi na naszym stole, w tekście Hiroshi Bando ""Stosunki Japonia - Polska na tle polityki światowej w latach 1931-1945"".

Wprowadzeniem do całości są barwne teksty trzech bliskich znajomych profesora: Andrzeja Krzysztofa Wróblewskiego, Daniela Passenta i Piotra Adamczewskiego. To od nich możemy usłyszeć anegdotę, jak pewnego dnia Garlicki nękał telefonicznie znanego fizyka Mikołaja Grynberga pytaniem, czy znając promień koła, można obliczyć bok kwadratu o tej samej powierzchni. Czemu historyk nagle zainteresował się geometrią? Wyjaśnienie było takie: otóż z reguły na rynku były kwadratowe wafle do nugatów - tym razem na rynek rzucono okrągłe.

Norman Davies: ""Złote ogniwa. Polska - Europa"". Rosikon Press, Warszawa 2004.

Najnowsza praca Daviesa to dwie książki w jednej, połączone wspólnym grzbietem. Po lewej stronie: ""Złote ogniwa. Polska"", po prawej ""Złote ogniwa. Europa"". Skąd ten pomysł? We wstępie historyk tłumaczy: "" »Złote ogniwa « są pomyślane tak, by pokazać ciągłość historii Polski w obrębie historii Europy, a także wskazać, jakim czynnikiem była Polska w dziejach naszego kontynentu"".

To książka dla wszystkich. Najbardziej może dla uczniów i studentów, którzy mogą ją potraktować jako miłą powtórkę materiału. Choć praca nie jest tak pobieżna jak szkolny bryk, nie jest też cegłą, która zmusza do namysłu nad każdym zdaniem i szczegółem. To niepozbawiona namysłu szybka szarża przez epoki.

Davies demaskuje niektóre polskie i europejskie mity. Choćby ten o polskości naszych miast. ""Wielonarodowościowy charakter miast polskich w przeszłości to fakt, któremu współcześni historycy polscy nie tylko nie poświęcają dostatecznej uwagi, ale czasami wręcz przeczą"". Davies przypomina, że Wrocław, Szczecin i Gdańsk od XIII wieku były głównie niemieckie. Co ciekawe, w średniowiecznej Małopolsce miasta często miały charakter niemiecki, ale już w Wielkopolsce - bliższej geograficznie Niemcom - przeważnie polski. W XIV w. Kraków, Lublin, a nawet Lwów były skolonizowane przez Niemców, ale polski charakter zachowały Poznań i Bydgoszcz.

Poznawanie historii w trakcie lektury tej książki jest czystą przyjemnością.

""Zwyczajny resort. Studia o aparacie bezpieczeństwa 1944-1956"". Pod redakcją Kazimierza Krajeńskiego i Tomasza Łabuszewskiego. IPN, Warszawa 2005.

W 1944 r. aparat bezpieczeństwa liczył 1640 osób. W 1953 r. - aż 37 tys. funkcjonariuszy. Wbrew potocznej opinii odsetek Polaków narodowości żydowskiej nie był w organach bezpieczeństwa szczególnie wysoki. Według zestawienia Konrada Rokickiego, w 1947 r. było ich 206 - zaledwie 1 proc. wszystkich funkcjonariuszy.

Ubecy mieli swoje problemy. Nie tylko związane z walką o utrzymanie władzy ludowej - także proste, życiowe. Wewnętrzne kontrole co chwilę natrafiały na podstawowy problem - pijaństwo. W Krasnymstawie kontrola wykryła, że w jednej z libacji uczestniczyły osoby ""pozostające pod wpływami reakcji"". W Lesku, kiedy raz udało się, że przez cały miesiąc nie odnotowano żadnego przypadku pijaństwa, szef UB pochwalił się tym w sprawozdaniu.

Krzysztof Szwagrzyk dotknął w swym tekście tematu rzadko dotąd opisywanego - gwałtów na kobietach. Zarówno na Niemkach, jak i Polkach. ""Oprócz przestępstw natury seksualnej z użyciem przemocy zdarzały się przypadki wykorzystywania seksualnego żon aresztowanych, wobec których oficerowie UB stosowali szczególny rodzaj szantażu, polegający na zezwalaniu na widzenie się z mężem dopiero po uprzednim oddaniu się prowadzącemu sprawę"".

W książce można też, niestety, znaleźć kolejny przykład zamiłowania historyków IPN do archiwów ubeckich - bez konfrontowania ich z innymi źródłami. Otóż w jednym z tekstów czytamy: ""Na mocy tajnego rozkazu ministra bezpieczeństwa publicznego z 4 grudnia 1945 r. powołane zostały, czy też raczej reaktywowane (bo istniały już w 1944 r.), bojówki do eliminowania członków legalnych ugrupowań opozycyjnych (zwłaszcza PSL)"". Mamy nawet cytat z owego rozkazu: ""W związku z tym polecam kierownikom placówek UB, aby w największej tajemnicy przygotowali akcję mającą na celu likwidowanie działaczy tych stronnictw, przy czym musi być ona upozorowana, jakoby robiły to bandy reakcyjne"". Ostatni raz spotkałem się z tym ""rozkazem"" prawie dziesięć lat temu - jego treść, na podstawie informacji jednego z krakowskich historyków, prokurator wpisał do aktu oskarżenia przeciw osobom, które miały zabić działacza ludowego podziemia, Narcyza Wiatra ""Zawojnę"". Rozkaz brzmiał absurdalnie - jaki minister podpisuje dokument nakazujący mordowanie opozycjonistów? Poprosiłem wówczas o komentarz prof. Andrzeja Paczkowskiego, który powiedział: ""Ten rozkaz był już dziesiątki razy wałkowany, nikomu nie udało się potwierdzić jego autentyczności. Miano go znaleźć - zdaje się - w czasie rewizji u któregoś z działaczy Stronnictwa Ludowego. Wówczas zdarzało się, że funkcjonariusze UB dla dezinformacji podrzucali podziemiu różne dokumenty. W archiwum Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego nie udało się nikomu odszukać tego dokumentu"". I po latach ów ""rozkaz"" znów do nas powrócił. Nabierając przy okazji mocy urzędowej IPN.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22366718,sad-nie-umorzyl-sprawy-ostatniego-wieznia-prl-u-co-dalej-z.html",Sąd nie umorzył sprawy ostatniego więźnia PRL-u. Co dalej z jego sprawą?,"Wrocławski sąd rozpatrzył we wtorek negatywnie adwokacki wniosek o umorzenie opisywanej przez ""Wyborczą"" sprawy poruszającego się na wózku inwalidzkim mężczyzny, który trafił do więzienia po 35 latach od popełnienia przestępstwa.","Andrzej Pakuła, bohater naszego reportażu „Ostatni więzień PRL ucieka” znany w Berlinie z działalności charytatywnej, w Polsce znów jest uznany za zbiega i ścigany. Powód? W sierpniu nie powrócił z przepustki do Aresztu Śledczego w Szczecinie, w którym zamknięto go w 2016 r., blisko trzydzieści lat po wyroku za włamania.
Dostanie przerwę w karze?
Obecnie wrocławski sąd nie zdecydował się umorzyć sprawy Andrzeja Pakuły, która według jego adwokata powinna dawno się przedawnić.
– Poza tym, że sprawa powinna być przedawniona, nie można zapomnieć o tym, że wyrok ośmiu lat więzienia wydany przez represyjny, PRL-owski wymiar sprawiedliwości był niewspółmierny do winy – mówi jeden z reprezentujących go prawników, Philip Asare-Bediako.
Co teraz? 26 września szczeciński sąd zbierze się, aby podjąć decyzję w sprawie przerwy w karze na leczenie, o którą wnioskował cierpiący m.in. ma złośliwy nowotwór oka Pakuła (wcześniej jego wnioski o przerwę w karze były dwukrotnie odrzucane).
Prawnicy, którzy zajmowali się do tej pory jego sprawą, byli bezradni wobec „bezduszności wymiaru sprawiedliwości”, o której otwarcie mówią. „Ostatni więzień PRL-u” ma niedowład nóg i lewej ręki, będący skutkiem wylewu krwi do mózgu, który przeszedł odbywając w Polsce karę więzienia jeszcze w latach 80. XX wieku.
CZYTAJ TEŻ: Ułaskawić ostatniego więźnia PRL-u. [KOMENTARZ]
„Nie ukrywałem się”
W 1984 r. Andrzej Pakuła został skazany ze serię włamań na osiem lat więzienia. Jak wynika z dokumentów, podczas jednego ze „skoków” zrabował butelkę wódki Bałtyckiej, siedem paczek kawy i pięć czekolad. 3 stycznia 1989 r. wrocławski sąd postanowił bezterminowo „zawiesić postępowanie karne wykonawcze”. „Nie można wykonać orzeczenia w stosunku do skazanego wobec jego przewlekłej ciężkiej choroby” – czytam w uzasadnieniu tej decyzji. Andrzej Pakuła wyjechał wtedy do Berlina zachodniego. W stolicy Niemiec mieszka od blisko trzydziestu lat. Tam ten rencista, mający już niemieckie obywatelstwo, nie miał konfliktu z prawem. Ma natomiast bardzo dobrą opinię wśród przedstawicieli Polonii i Kościoła, bo od lat angażuje się w akcje charytatywne. Jego sprawa nie przedawniła się, bo sąd uznał, że się ukrywa. Gdański sąd (tam odbywał karę, bo w gdańskim areszcie był oddział szpitalny) uznał, że nie wrócił z rocznej przerwy w karze na leczenie.
– Nie musiałem wracać, bo miałem kolejną, bezterminową przerwę w karze na leczenie wydaną przez wrocławski sąd – tłumaczy Pakuła. – Nie ukrywałem się, wielokrotnie jeździłem do Polski pod własnym nazwiskiem.
Prawnicy, z którymi rozmawiała „Wyborcza” uważają, że najlepszym wyjściem, byłoby ułaskawienie przez prezydenta RP.",27 lipca 2017. Andrzej Pakuła wraca z przepustki do Aresztu Sledczego w Szczecinie ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),Dać sędziemu łopatę i niech kopie rowy. Na nic więcej mu nie pozwala rozpaczliwie niskie IQ.
"https://wyborcza.pl/1,155287,6515766,Zakusy_Gazpromu_na_jamalska_rure.html",Zakusy Gazpromu na jamalską rurę,"0
Nie czekając na wyniki rządowych negocjacji o dostawach rosyjskiego gazu do Polski, Gazprom chce wymusić obniżki opłat za tranzyt gazu przez Polskę do Niemiec.","Za tydzień w Moskwie będzie się ważyć przyszłość EuRoPol Gazu, właściciela polskiej części gazociągu jamalskiego, którym płynie jedna piąta rosyjskiego gazu eksportowanego do Europy Zachodniej. W przyszły poniedziałek w stolicy Rosji ma się odbyć posiedzenie rady nadzorczej EuRoPol Gazu zwołane z inicjatywy Gazpromu, który wraz z Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem jest głównym akcjonariuszem spółki.

- Gazprom chce, aby do umowy o transporcie gazu przez Polskę podpisać aneks, który zapewni Rosjanom prawo do rabatów od zatwierdzanych przez Urząd Regulacji Energetyki opłat za przesył - powiedział nam przedstawiciel PGNiG, który chciał zachować anonimowość. Jeśli Gazprom dostanie takie prawo, to po prostu za przesył gazu przez Polskę będzie mógł płacić mniej, niż zapisano w oficjalnych cennikach spółki.

Na rabatach nie kończy się lista żądań Gazpromu. Rosyjski koncern chce również, by zwolnić EuRoPol Gaz z obowiązku zatwierdzania taryf przez URE. W ten sposób zarząd spółki mógłby ustalać wysokość opłat za transport rosyjskiego gazu do Niemiec niezależnie od polskiego prawa.

Spełnienie roszczeń Gazpromu mogłoby doprowadzić do zapaści finansów EuRoPol Gazu. Już w zeszłym roku z powodu gwałtownych wahań cen gazu na świecie i kursów walut spółka miała ponad 13 mln zł straty zamiast przewidywanego zysku ponad 80 mln zł. Do 2002 r. EuRoPol Gaz działał już bez oficjalnie zatwierdzanych taryf i efekty były fatalne. Spółka zarabia za mało i może mieć problemy ze spłatą zadłużenia, które w lwiej części przypada na grupę Gazpromu - ostrzegali audytorzy EuRoPol Gazu.

Spłata największego z tych długów ma się zakończyć dopiero w połowie 2018 r., a o wcześniejszej spłacie tych zobowiązań rosyjski koncern dotąd nie chciał słyszeć.

A jeśli EuRoPol Gaz nie byłby w stanie terminowo spłacać zadłużenia? Wtedy rosyjski koncern mógłby przejąć za długi jamalską rurę przez Polskę, a w ten sposób - kontrolę nad całym naszym gazownictwem.

Zwołanie przez Gazprom posiedzenia rady EuRoPol Gazu w Moskwie było zaskoczeniem dla polskiej strony, bo wcześniej planowano, że odbędzie się ono w maju w Gdańsku. Informował o tym nawet rosyjski koncern. - Gazprom chce wykorzystać problemy PGNiG z dostawami - tłumaczy kolejny rozmówca z branży gazowej.

Chodzi o to, że od stycznia PGNiG nie dostaje jednej czwartej surowca z importu zamówionego od szwajcarskiej firmy RosUkrEnergo (RUE), której największym akcjonariuszem jest Gazprom. Rosyjski koncern skorzystał z okazji, że jego spółka postawiła PGNiG pod ścianą. W rewanżu za dodatkowy surowiec Gazprom zażądał zmian w umowie rządów Polski i Rosji o budowie i eksploatacji jamalskiej rury oraz dostawach.

Nasz rząd ustąpił wobec ultimatum. Jak najszybsze rozpoczęcie renegocjacji gazowego porozumienia zaleca protokół z obrad polsko-rosyjskiej międzyrządowej komisji podpisany na początku marca. Miesiąc temu wicepremier Waldemar Pawlak w specjalnym piśmie poinformował odpowiedzialnego za branżę energetyczną wicepremiera Igora Sieczyna, że polski rząd jest gotowy do rozmów. - Odpowiedzi dotąd nie dostaliśmy - powiedział nam w ostatni piątek dyr. Rafał Miland z Ministerstwa Gospodarki.

Już w czasie marcowych obrad międzyrządowej komisji strona rosyjska żądała zwolnienia EuRoPol Gazu z ustalania opłat zgodnie z polskimi przepisami. - Nie widzimy takiej możliwości. Strona rosyjska proponuje przy tym zwolnienie EuRoPol Gazu z obowiązku zatwierdzania taryf na podstawie przepisów, które stosuje się do nowych gazociągów - mówiła ""Gazecie"" rzecznik URE Agnieszka Głośniewska. Przypominała, że na odstępstwo od przepisów musiałaby się zgodzić także Komisja Europejska.

Teraz zgodę na takie szczególne traktowanie Gazprom chciałby dostać od PGNiG, tworząc fakt dokonany - zanim rządy Polski i Rosji zaczęły renegocjacje gazowej umowy.

- Jesteśmy w trudnej sytuacji - przyznaje nasz rozmówca z polskiego koncernu. Jak mówi, PGNiG zaproponowało, żeby przed posiedzeniem rady EuRoPol Gazu podpisać praktycznie gotową już umowę o dostawach od Gazpromu, które w tym roku zastąpią kontrakt z RUE. - Odpowiedzi nie dostaliśmy - stwierdził.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,3512097.html","Peretocze, czyli drzwi do puszczy","0
Będą śpiewy gospodyń i zespołów folkowych. Zagrają klezmerzy i zespoły cygańskie. Przyjadą nawet staroobrzędowcy. Białowieża zaprasza na Peretocze","Czyli integracje artystyczne organizowane przez Fundację Muzyki Cerkiewnej. W sobotę i niedzielę w białowieskim amfiteatrze będzie się działo dużo - prawdziwy tygiel kultur. Peretocze to inaczej wierzeje stodoły. A że niegdyś domów kultury nie było, w stodole właśnie odbywały się wszelkie zabawy i wiejskie spotkania. Peretocze to więc nazwa szczególna, która ma - taki jest zamysł organizatorów - symbolizować otwartość na wielokulturowość Puszczy Białowieskiej i jej niegdyś bogatą mozaikę narodowościową. Posłuchamy muzyki polskiej, białoruskiej, ukraińskiej, litewskiej, żydowskiej, rosyjskiej, a nawet niemieckiej i romskiej.

Spotkania są możliwe m.in. dzięki projektowi ""Polsko-Białoruskie Prezentacje Kultury Wielkiego Księstwa Litewskiego"", który jest współfinansowany ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego w ramach Programu Sąsiedztwa Polska - Białoruś - Ukraina INTERREG IIIA/TACIS CBC 2004-2006.

Program

sobota, 29 lipca, godz. 19

wystąpią: Zbuczanki, Przysieczanki, Rasnianaczka, Kapela Kurpiowska, taneczny zespół Tandem, zespół klezmerski Shalom



niedziela, 30 lipca, godz. 19

wystąpią: zespół staroobrzędowców Riabina, kapela litewska Klumpe, arie operowe - Michał Skiepko, Cyganie Idą, Art. Studio ""Rada"", ukraińska grupa folkowa Horpyna",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23035703,katowice-sprzedaja-kolejna-kamienice-przy-ul-mariackiej.html",Katowice sprzedają kolejną kamienicę przy ul. Mariackiej,Urząd Miasta ogłosił przetarg na sprzedaż kamienicy przy ul. Mariackiej 23 w Katowicach. Budynek do tej pory służył urzędnikom i nie jest w najlepszym stanie,"Chodzi o budynek, w którym przez wiele lat swoją siedzibę miał Zakład Obsługi Jednostek Oświatowych. To tu zajmowano się zakupami w przedszkolach czy szkołach. Teraz miasto utworzyło Centrum Usług Wspólnych, więc budynek przy ul. Mariackiej tylko dla jednej instytucji nie jest już potrzebny.
Właśnie ogłoszono przetarg na jego sprzedaż. Budynek ma pięć kondygnacji i powierzchnię ponad 760 m kw. Co ważne, w tym miejscu nie ma planu zagospodarowania przestrzennego. Nowy właściciel będzie więc musiał uzyskać warunki zabudowy, gdy będzie przebudowywał lub remontował budynek. A to będzie konieczne, ponieważ siedziba ZOJO nie jest w najlepszym stanie, co przyznaje urząd miasta.
Budynek na ul. Mariackiej 23 wyceniono na 2 mln zł. Przetarg odbędzie się 19 kwietnia.
Przypomnijmy, że wcześniej miasto sprzedało za ok. 3 mln zł kamienicę przy ul. Mariackiej 10. Kupiła ją spółka Polskie Kamienice. Wcześniej władze Katowic zorganizowały konkurs na projekt przebudowy kamienicy. Obiecywały wydać na nią 10 mln zł. Miało tu powstać miejsce tętniące życiem i kulturą przez cały rok. Planowano otwarcie galerii, małą salę koncertową, a także kawiarnię i restaurację.
3 ZDJĘCIA
Tak wygląda wizualizacja kamienicy przy ul. Mariackiej 10 Embea Architektura
Nowy właściciel planuje tu biura, „wylęgarnię” start-upów oraz mikroapartamenty. Na dachu budynku znajdzie się restauracja z tarasem widokowym. Planowana jest również panoramiczna winda.",Kamienica przy ul. Mariackiej 23 (DAWID CHALIMONIUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20348130,urzad-czeka-na-opinie-banku-swiatowego-w-sprawie-chinczykow.html",Urząd czeka na opinię Banku Światowego w sprawie Chińczyków,"2
- Chińska firma nie może realizować tylko projektów drogowych - mówi Józef Pilch, który podpisał z nią porozumienia o współpracy przy budowie kanału łączącego Odrę z Wisłą. Wojewoda czeka wciąż na oficjalne stanowisko Banku Światowego, bo firma jest wpisana na czarną listę za korupcję","""W komunikacie opublikowanym 29 lipca 2011 roku Bank Światowy wpisał firmę China Communications Construction Company (CCCC) Limited oraz wszystkie jej spółki zależne na listę firm wykluczonych z przetargów Banku Światowego. Miało to związek z oszukańczymi praktykami przy okazji projektu drogowego na Filipinach"" - czytamy w stanowisku przesłanym przez Bank Światowy.

CHEC trafiła na czarną listę za korupcję

Jedną ze spółek zależnych CCCC jest China Harbour Engineering Company. To właśnie z nią niespełna dwa tygodnie temu wojewoda Józef Pilch podpisał porozumienia o współpracy przy budowie kanału łączącego Odrę z Wisłą i rozbudowie szlaku żeglugi na Wiśle od Oświęcimia do Sandomierza. Chce, by firma pomagała przy opracowaniu koncepcji i projektów oraz realizacji inwestycji m.in. z zakresu infrastruktury komunikacyjnej, hydrologii, ochrony środowiska.

""Wpisanie na listę oznacza, że firma jest wykluczona z projektów i przetargów finansowanych przez Bank Światowy"" - piszą przedstawiciele Banku Światowego. I dodają, że firma nie może brać udziału w przetargach i projektach drogowych i związanych z budową mostów realizowanych przez Bank Światowy.

CHEC trafiła na czarną listę za korupcję i oszukańcze praktyki podczas inwestycji na Jamajce. Ale ""Wyborcza"" dotarła też do informacji, że miała problemy podczas inwestycji prowadzonych w Bangladeszu. Sąd w Bangladeszu uznał, że chińska firma płaciła łapówki. Audyt przeprowadzony przez rząd Jamajki podczas realizacji inwestycji infrastrukturalnej przez chińską firmę wykazał, że łamała ona procedury i prawo. Naruszenia miały narazić budżet Jamajki na straty i podważyć uczciwość instytucji publicznych. Media międzynarodowe donosiły też o nieprawidłowościach i ostrzegały, gdy Chińczycy negocjowali realizację inwestycji wodnej z rządem Kajmanów. Firma miała też problemy, gdy starała się o kontrakt w Wielkiej Brytanii.

Józef Pilch o problemach Chińczyków nie wiedział

Gdy ""Wyborcza"" opisała, że wojewoda podpisał porozumienie z chińską firmą, Józef Pilch przyznał, że o jej problemach nie wiedział. - To wstępne porozumienie, które nie rodzi żadnych zobowiązań z naszej strony - przekonuje Józef Pilch. Poprosił jednak o wyjaśnienie zarówno chińską firmę, jak i Bank Światowy. - Nadal czekam na odpowiedź. Ale ze wstępnej rozmowy wiem, że firma jest wykluczona tylko z projektów drogowych i związanych z mostami. A nasz plan dotyczy inwestycji na wodzie - przekonuje.

Dopytujemy, czy wojewoda nie powinien być jednak ostrożny, skoro firma zasłynęła z korupcji? - Nie mam takiej wiedzy w tym momencie. Czekam na odpowiedź Banku Światowego - odpowiada Józef Pilch.

Pytany o opinię Ministerstwa Żeglugi Śródlądowej i Gospodarki Morskiej na temat zawiązanej przez wojewodą współpracy, wojewoda nie odpowiada. Tymczasem resort żeglugi przyznaje, że Józef Pilch nie konsultował podpisania współpracy z ministerstwem. Rzecznik ministerstwa Piotr Jasina zaznacza jednak, że przy podejmowaniu takich decyzji władze wojewódzkie mają pełną autonomię i podejmują decyzje, biorąc za nie odpowiedzialność.

Wojewoda, jak twierdzi, wciąż nie doczekał się opinii Banku Światowego, o którą poprosił ponad tydzień temu, po publikacji ""Wyborczej"".

O opinię poprosiła też ""Wyborcza"". Informacja z centrali Banku Światowego w Waszyngtonie dotarła do gazety w ciągu dwóch dni od wysłania prośby o komentarz.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl","Józef Pilch, wojewoda małopolski (MATEUSZ SKWARCZEK)","Opinia Banku Światowego dotarła do gazety a do wojewody nie. Może dotarła, tylko tam wolniej czytają albo - jako bardzo wierzący i narodowo niezłomni - nie wierzą imperialistycznym, genderycznym, mutikultowym, żydowskim, kapitalistycznym i antyradzieckim bankierom?!-@@@-""Nawet jak jest w miarę normalnie, łażę z nudną pewnością, że zaraz mnie ogarnie mulista kadłubowość, ciężkie i jak we śnie nieuchwytne poczucie braku"" Jerzy Pilch Drugi Dziennik"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24128580,wyniki-wyborow-2018-w-krakowie-majchrowski-nie-jestem-prezydentem.html",Wyniki wyborów 2018 w Krakowie. Majchrowski: Nie jestem prezydentem leżącym pod kocem,"Wyniki wyborów samorządowych 2018 w Krakowie. - Niektórzy mówią, że jestem śpiącym prezydentem, że tylko leżę przykryty kocem. Ale oni nie mają świadomości, jak wygląda zarządzanie miastem - mówił prezydent Jacek Majchrowski po ogłoszeniu wyników sondażu. Oficjalne wyniki potwierdziły zdecydowane zwycięstwo urzędującego prezydenta.","- Mieszkańcy mają świadomość, że pani poseł Małgorzata Wassermann jest oderwana od Krakowa i tak naprawdę nigdy niczym nie zarządzała. Tutaj mamy do czynienia z sytuacją, kiedy trzeba zarządzać pięciomiliardowym budżetem, olbrzymim urzędem i wieloma osobami. I te dwa elementy zadecydowały o mojej wygranej – mówił prezydent Jacek Majchrowski.
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Oficjalne wyniki
W poniedziałek rano podano wyniki ze wszystkich komisji wyborczych w Krakowie. Na Jacka Majchrowskiego zagłosowało 197 tys. krakowian, co dało mu 61,94 proc. wszystkich głosów. Jego kontrkandydatkę z PiS Małgorzatę Wassermann poparło 121 tys. wyborców - czyli 38,06 proc. głosujących.
3 ZDJĘCIA
Ubiegający się o reelekcję prezydent miasta Jacek Majchrowski zwyciężył w drugiej turze wyborów samorządowych. Na zdjęciu: wieczór wyborczy w sztabie kandydata. Kraków, 4 listopada 2018 Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Majchrowski: Koalicja była na plus
- Chciałem przede wszystkim podziękować tym wszystkim, którzy głosowali na mnie i poszli do wyborów. Jak państwo pamiętacie, mieliśmy konkurs, gdzie będzie większa frekwencja. Wydaje mi się, że od tej frekwencji bardzo dużo zależało. I chciałem podziękować tym, którzy jako wolontariusze pracowali w moim sztabie. Obiecuję, że będę godnie nadal sprawował ten urząd – mówił wzruszony Jacek Majchrowski.
Przyznał, że jego zdaniem koalicja z PO i Nowoczesną z jednej strony pomogła, ale z drugiej mogła zaszkodzić. – Zaszkodzić, ponieważ słyszałem głosy, że ludzie nie zagłosują, bo jesteśmy w koalicji z PO. Ale bardziej chodziło o wybory do rady miasta. Przy głosowaniu na prezydenta wszyscy zagłosowali na mnie. Na koniec okazało się, że koalicja była na plus – komentował wyniki Majchrowski.
Nowy – stary prezydent kadencję rozpocznie 17 listopada. To będzie jego piąta kadencja. – Na razie muszę poukładać sobie w głowie, jak to będzie wyglądało – mówi Jacek Majchrowski. Nie kryje, że wynikami jest wzruszony, bo jego sondaże mówiły o 60-proc. zwycięstwie. – Ja jestem bardzo delikatny – dodaje Jacek Majchrowski. – Osobiście mam satysfakcję, że krakowianie dali mi możliwość, abym dalej zarządzał miastem. I to jest bardzo ważne, a biorąc pod uwagę skalę zwycięstwa i liczbę osób, które głosowały, to naprawdę cieszy – mówi prezydent.
3 ZDJĘCIA
Ubiegający się o reelekcję prezydent miasta Jacek Majchrowski zwyciężył w drugiej turze wyborów samorządowych. Na zdjęciu: wieczór wyborczy w sztabie kandydata. Kraków, 4 listopada 2018 Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Jak będzie wyglądać nowa kadencja? – Niektórzy mówią, że jestem śpiącym prezydentem, że nic, tylko leżę przykryty kocem, ale to naprawdę mówią ci, którzy nie mają świadomości, jak wygląda zarządzanie miastem. Myślę, że przekonałem ludzi rzetelnością, tym, że nie rzucam obietnic na wiatr, dotrzymuję słowa. Jestem osobą obliczalną – komentuje Jacek Majchrowski.
I nie wyklucza, że to jego... przedostania kadencja. – Zobaczymy, co będzie. Nie wiem, czy to moja ostatnia kadencja. Czas pokaże. Na razie na pewno przedostatnia – mówi prezydent.
Wybory samorządowe 2018. Wyniki w Małopolsce - sprawdź na interaktywnej mapie. Kolor niebieski oznacza rozstrzygnięcie w pierwszej turze, czerwony konieczność przeprowadzenia drugiej 4 listopada 2018 roku.
3 ZDJĘCIA
Ubiegający się o reelekcję prezydent miasta Jacek Majchrowski zwyciężył w drugiej turze wyborów samorządowych. Na zdjęciu: wieczór wyborczy w sztabie kandydata. Kraków, 4 listopada 2018 Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta","Ubiegający się o reelekcję prezydent miasta Jacek Majchrowski zwyciężył w drugiej turze wyborów samorządowych. Na zdjęciu: wieczór wyborczy w sztabie kandydata. Kraków, 4 listopada 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Obiecywał, ze poprzednia kadencja będzie Jego ostatnia. Ciekawy sposób na dotrzymywanie obietnic.-@@@-Kraków wydalił z siebie takie indywidua jak Duda ,Ziobro i Gowin ,więc zwycięstwo p.Majchrowskiego w jakimś stopniu rehabilituje mieszkańców .:)-@@@-Jedna Rosja w Krakowie nie ma szans-@@@-Myślę, że Krakowianie zapamiętają brak szacunku Wasserman dla swoich wyborców, podczas gdy Oni na nią głosowali, ona już ""świętowała"" przegraną będąc w Warszawie...-@@@-A pani Kolenda-Zaleska koło prezydenta Majchrowskiego stoi z marsową miną.
Liczyła na wywiad?-@@@-Na pannę Wassermann głosowały osoby z najniższym wykształceniem. To jest chyba to zjawisko, które Jacek Kurski określił jako ""ciemny lud"".-@@@-Brawo, Krakowianie!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8695361,Podkarpacie__PiS_wygral_ale_nie_porzadzi.html",Podkarpacie: PiS wygrał ale nie porządzi,"0
Tadeusz Ferenc po raz trzeci zostanie prezydentem Rzeszowa. Choć jest z SLD, a Podkarpacie to najmocniejszy bastion PiS","Podkarpacka PO planuje odbicie sejmiku podkarpackiego spod panowania PiS. Ale sama nie da rady. Jej szef poseł Zbigniew Rynasiewicz całą kampanię powtarzał, że być może uda się przejąć władzę, ale razem z PSL - SLD. W mijającej kadencji podkarpacki sejmik był jedynym w kraju rządzonym przez ludzi Jarosława Kaczyńskiego.

Co innego ponad 170-tys. Rzeszów. Tu SLD ma zabezpieczone tyły od ośmiu lat. Kiedy po raz pierwszy do wyborów bezpośrednich o fotel prezydenta miasta stanął człowiek Sojuszu - Tadeusz Ferenc. Wtedy był od roku posłem, ale wciąż pamiętanym w mieście z tego, że doskonale poradził sobie na stanowisku prezesa spółdzielni mieszkaniowej. To on chyba jako pierwszy w Rzeszowie sprowadził na osiedle drewniane place zabaw, paskudne bloki z wielkiej płyty kazał pomalować w barwne esy-floresy, i poszedł na wojnę z ratuszem, wprowadzając na osiedle konkurencyjną wobec miejskiej firmę wywożącą śmieci. Ceny spadły.

Osiem lat temu prezydentem Rzeszowa był Andrzej Szlachta, człowiek AWS - dziś poseł PiS. To była ostra walka. Ferenc pokonał go dopiero w drugiej turze, i to minimalnie. Zdobył półtora tysiąca więcej głosów.

Prawica zapowiadała, że będzie patrzeć nowemu, ""czerwonemu"" prezydentowi na ręce. Że jeśli będzie popełniał błędy, doprowadzi do przyspieszonych wyborów. Do niczego takiego nie doszło. Ferenc szybko zabrał się do zarządzania miastem na wzór tego, co robił w spółdzielni. A więc generalnie miasto posprzątał. Trawniki są regularnie koszone, sadzone kwiaty. Właścicieli kamienic nękał, by odnawiali elewacje. Nieliczni się buntowali, inni posłusznie malowali i czyścili. Główne ulice poszerzono. Ale koronnym dokonaniem pierwszej kadencji okazało się powiększanie miasta. To, o czym jego poprzednicy tylko mówili, on zrobił. I choć dorobił się marki wroga wójtów i burmistrzów, kosztem sąsiednich gmin zdołał przez te osiem lat powiększyć miasto dwukrotnie.

Wielkiego pomysłu na te przyłączone tereny nie ma, poza tym, że kładzie nowy asfalt, remontuje domy kultury, ale trzecia kadencja i tak wydaje się prawdopodobna. Choć w sondażu przedwyborczym ""Gazety"" głosowanie na Ferenca zadeklarowało już nie 77 proc. wyborców (tylu głosowało na niego cztery lata temu), lecz 52 proc., to aż 28 proc. osób nie wiedziało w chwili badania, na kogo odda swój głos. Kto wie, czy ostatecznie nie zagłosowali na Ferenca.

Bo konkurencja te osiem lat przespała. I PO, i PiS wystawiły kandydatów w ostatniej chwili. PiS postawiła na mało znanego w polityce, nauczyciela historii i byłego wicekuratora oświaty Jerzego Cyprysia. PO zaś na wieloletniego, zasłużonego samorządowa Andrzeja Deca. Problem w tym, że on sam do ostatniej chwili opierał się propozycji partii, a podczas kampanii brakowało mu wiary w zwycięstwo. PSL zrezygnowało z wystawiania kandydata - udzieliło poparcia Ferencowi.

PiS i PO - to trzeba podkreślić - mają bardzo słabe struktury w mieście wojewódzkim. Dzisiejsi posłowie tej partii to dawni wójtowie czy starostowie. W PO rządzi też teren: do niedawna szefową struktur wojewódzkich była europosłanka Elżbieta Łukacijewska z bieszczadzkiej Cisnej, dziś jest nim Zbigniew Rynasiewicz z niewielkiej gminy spod Leżajska. Konkurencja już parę lat temu doszła do wniosku, że na Ferenca nie ma mocnego i postanowiła przeczekać czas jego politycznej aktywności.

On sam już cztery lata temu pozbył się partyjnego sztandaru w wyborach samorządowych i utworzył własny komitet - Rozwój Rzeszowa. W tym roku powtórzył manewr. Ale wciąż należy do SLD, jest członkiem rady krajowej tej partii.",Tadeusz Ferenc (Fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3332198.html",Lewica razem,"0
Wczoraj opolskie SLD i SdPl podpisały wyborcze porozumienie o wspólnym starcie w wyborach samorządowych.","Do tej pory z Sojuszem takowe porozumienia podpisało kilkanaście organizacji, m.in. Unia Pracy oraz OPZZ.

Co to oznacza?

- To tylko potwierdzenie na piśmie woli, o której już wcześniej było wiadomo - mówi Andrzej Zarychta, sekretarz rady wojewódzkiej SLD.

- Porozumienie zamyka okres rozdrobnienia lewicy, która głosować będzie jednym blokiem, wystawiając wspólnie kandydatów. Lewica musi być silna, aby mogła stawić czoła wyzwaniom - uważa szefowa SdPl w regionie Małgorzata Kowalczyk.

Teraz wszyscy kandydaci będą ustalani wspólnie. - Może być, że w jakimś mieście burmistrz lub prezydent będzie z SdPl, na pewno szykuje się co najmniej jeden taki przypadek, ale szczegóły ustalamy - zapewnia Zarychta i dodaje, że jedynym kryterium będzie jakość kandydata, a nie przynależność partyjna.

Przypomnijmy, że według sondażu PBS przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety"" SLD i SdPl dziś w wyborach do rady miasta w Opolu dostałyby razem 15 proc. poparcia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1901129.html",,"0
Sylwester Pawłowski, przewodniczący Rady Miejskiej obiecał, że sam zapłaci za wyjazd do Brazylii. Chce w ten sposób zakończyć sprawę i uciąć dyskusję w mediach.","Przypomnijmy, w środę ""Gazeta"" ujawniła, że Sylwester Pawłowski pojechał na 11 dni do Brazylii wraz z reprezentacją Polski w piłce wodnej. Za wyjazd przewodniczącego łódzkiego samorządu zapłacił sponsor - łódzka firma Uniqa. Łódzcy radni skrytykowali przewodniczącego, że korzysta z wyjazdów za cudze pieniądze.

W czwartek Pawłowski oświadczył, że sam pokryje koszty wycieczki do Brazylii. - Zapłacę, tylko muszę wiedzieć, ile - powiedział ""Gazecie"". Podpowiadamy: musi się liczyć z kosztami ok. 10 tys. zł. Porównywalna wycieczka do Brazylii (9 dni, częściowe wyżywienie, wylot z Berlina) z biura podroży TUI, kosztuje 2 tys. euro.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16065945,Prof__Polak__Ciszej_nad_trumna_Jaruzelskiego__SONDAZ_.html",Prof. Polak: Ciszej nad trumną Jaruzelskiego [SONDAŻ],"0
Historyk z Torunia zabrał głos w sprawie Wojciecha Jaruzelskiego. - Ten człowiek nie zasłużył, by zostać pochowany na nekropolii narodowej i mieć pogrzeb rangi państwowej - mówi prof. Wojciech Polak.","Związany z PiS naukowiec przedstawił swoje stanowisko w piątek na konferencji prasowej Stowarzyszenia Studenci dla RP, które protestowało przeciw pochowaniu generała na warszawskich Powązkach.

- Każdy człowiek ma prawo do godnego pochówku, także Wojciech Jaruzelski. Podobno nawrócił się, przyjął sakramenty, więc Kościół może się zgodzić na pochówek katolicki. Ale powinien to być pogrzeb prywatny, uroczystość cicha i skromna. Można powiedzieć: ciszej nad trumną generała - mówił profesor.",Prof. Wojciech Polak (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,662865.html",Kasa na dożywianie,0,"Budżet państwa od lat dotuje samorządy dożywiające uczniów. Kwota tej dotacji stale rośnie. W 1996 było to 30 mln zł, w 97 - 45 mln, w 98 - 69 mln, w 99 - 72 mln, w 2000 - 75 mln. Jedynie w roku ubiegłym nastąpił spadek - do 65 mln. Na ten rok ekipa Leszka Millera przygotowała specjalny ""Rządowy program wspierania gmin w dożywianiu uczniów"". Ma on objąć 716 tys. dzieci i kosztować ponad 287 mln zł. Z tej kwoty Mazowsze powinno dostać prawie 16 mln zł. Pierwsza część pieniędzy - 4 mln 768 tys. zł - już znalazła się na koncie wojewody mazowieckiego, którego służby mają nadzorować rozdział i sposób wydatkowania rządowej dotacji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24562656,bedzie-kolejny-wiceprezydent-kielc-tym-razem-z-koalicji-obywatelskiej.html",Będzie kolejny wiceprezydent Kielc. Tym razem z Koalicji Obywatelskiej,"Wszystko wskazuje, że Arkadiusz Kubiec, radny Koalicji Obywatelskiej, zostanie wiceprezydentem Kielc. W poniedziałek spotkał się w tej sprawie z władzami miasta.","Arkadiusz Kubiec jest szefem miejskich struktur Platformy Obywatelskiej i radnym Koalicji Obywatelskiej. Wcześniej był wicedyrektorem Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego, a od 2015 dyrektorem Wojewódzkiego Zarządu Transportu, który został niedawno zlikwidowany.
O tym, że jest kandydatem KO na zastępcę prezydenta Kielc mówiło się od dawna. Wcześniej jako kandydatów wymieniano też Agatę Wojdę i Michała Brauna. Co istotne koalicja ma podpisane porozumienie z Bogdanem Wentą, zgodnie z którym przedstawiciel tego ugrupowania dostanie stanowisko wiceprezydenta.",Arkadiusz Kubiec (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22162378,pianoforte-sarangi-i-suka-bilgorajska-w-solcu-w-weekend-zabrzmi.html","Pianoforte, sarangi i suka biłgorajska. W Solcu w weekend zabrzmi muzyka klasyczna",W ostatni weekend lipca w Solcu tradycyjnie wszyscy głównie słuchają. Od piątku do niedzieli odbywa się tu XII Festiwal Muzyki Klasycznej.,"– Słuchaczom nie zabraknie doznań instrumentalnych, będą mogli posłuchać nie tylko współczesnych instrumentów. W sobotnim koncercie w kościele w Piotrawinie Katarzyna Kamer zaprezentuje historyczne instrumenty strunowe, jak fidel płocka czy suka biłgorajska współbrzmiące z akordeonem Huberta Giziewskiego – mówi Magda Chudkiewicz ze Stowarzyszenia Przyjaciół Solca nad Wisłą, które organizuje imprezę. Usłyszymy także dźwięki harfy z klawesynem, skrzypiec z gitarą klasyczną, zagrają również Olympus Mons Trio i Kwartet Nobilis Ensamble. – Skarbem tegorocznego festiwalu będzie bardzo rzadki instrument pianoforte – dodaje.",PRZEMEK CHUDKIEWICZ,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22656693,jakub-kornhauser-granice-miasta-rowerem-z-lagiewnik-do-opatkowic.html",Jakub Kornhauser: Granice miasta. Rowerem z Łagiewnik do Opatkowic,"No i po lecie, orkan Ksawery rozwiał złudzenia, trzeba wznosić modły, by słońce raz na jakiś czas łypnęło łaskawszym okiem, pozwalając na kapkę szaleństwa za kierownicą typu ""baran"". Nie jest przy tym tak, że wraz z chlorofilem w liściach ginie chętka na jazdę, bynajmniej, tu się nie ma co zagrzebywać w pieleszach, tu trzeba ruszyć pedałem jednym czy drugim i po sekundzie znaleźć się w Łagiewnikach.","Dzielnica swą nazwę pożyczyła od tych łagiewników, co niegdyś antały zbijali z klepek i do syta napełniali je trunkami. Teraz zaś może poszczycić się mianem mekki tramwajarstwa: wystarczy kuknąć do zajezdni przy ul. Brożka i popodziwiać wytwory chorzowskiego Konstalu, zakładów norymberskich i austriackich, a nawet słynne „krakowiaki”, dłuższe nawet od spektakli Krystiana Lupy.
Spod zajezdni, w cieniu której rozciąga się stara część dzielnicy, kierujemy się w stronę osiedla Cegielniana. Okolica to z drobnymi willami i urokliwymi zakątkami, z placem Łagiewnickim, na którym roślinność skwerowa i dziewczynka w różowych kaloszkach. Wprawdzie majaczą przed nami już wieżowce przy Odrzańskiej i śródosiedlowa pawilonoza, ale chyłkiem przedostajemy się nad Wilgę, ciągnącą tu z Ludwinowa.
Hordy wiewiórek zakopują orzechy
Nad rzeką, przy nadbrzeżnej części ulicy Borsuczej, niedawno zrewitalizowany park, całkiem schludny i zachęcający do gonitw między drzewami, a także szereg starych, jakby wyjętych z lepszej codzienności domów. Na jednej z fasad lśnią ceramicznym blaskiem bogate ozdoby, w tym rak prężący swe szczypce niczym struny najnowszych modeli Fendera Stratocastera czy Gibsona. Mostem nad Wilgą, z którego ładnie widać meandrującą dziko rzekę (choć mnie zdarzyło się tu niegdyś dostrzec martwą kaczkę opłakiwaną przez towarzyszy ze stada), wjeżdżamy powoli na tereny starego Borku Fałęckiego.
Posuwamy się ścieżyną tuż przy Wildze, a potem przez mały mostek obok niknącej strugi, w której możemy odnaleźć bajecznie kolorowe, zielonkawe i żółte, pijawki. Trafiamy na skrzyżowanie z ulicą Waleriana Łukasińskiego, „żelaznego majora” i masona, którego postacią swej „Nocy listopadowej” uczynił Wyspiański. Na pobliskim skwerze parkanikiem zamienionym w kojec hasa beztrosko biały królik, nie ten z „Alicji w Krainie Czarów”, owego co najwyżej udomowiony kuzyn, pobierający lekcję wolności z ograniczoną odpowiedzialnością.
Ale oto za marketem spożywczym przy Niemcewicza, gdzie i frytkobus się czai, rozpoczyna się zapomniany nieco park Solvay, w którym dzieci odreagowują pierwsze tygodnie szkoły, zaś hordy wiewiórek zakopują orzechy na zimową godzinę. Młody dzięcioł zielony, którego głośne nawoływania z dziupli w sośnie było słychać wiosną, teraz pewnie rozgrzebuje jakieś mrowisko daleko stąd i o Erneście Solvayu, belgijskim chemiku, odkrywcy nowej metody otrzymywania sody, patronie krakowskiej fabryki tejże, na bank nie pamięta.
W parku ciągnącym się po obu stronach ulicy Kościuszkowców mamy wszystko, co w parkach lubimy: tajemnicze alejki i krzaczory, saneczkową górkę, całe instrumentarium zabaw dla dzieci w wieku wszelakim. A do tego mural, na którym cały rządek brązowo-fioletowych kocurów w poetyce cokolwiek komiksowo-popowej czeka na lepsze czasy, zerkając od niechcenia na dokazującą w akompaniamencie tęczowych maziajów młodzież.
Na szczycie Białych Mórz
Pobaraszkowawszy sobie co nieco wśród podmokłości parkowej, przemy z powrotem, cisnąc się między bloczkami przycupniętymi wzdłuż „zakopianki”, która „zakopianką” pełną gębą to tu jeszcze nie jest, choć warkot aut i urodzaj hangarów nie pozostawiają wątpliwości co do jej rangi. Grunt, żeby naszym rowerem chudziutkim przeprawić się na drugą stronę ziejącego spaliną potoku. Tam zaś, w cesarstwie salonów meblowych i armaturowych pałaców, odnajdujemy przybysza z kosmosu: stację kolejową Kraków Sanktuarium, jaśniejącą niczym gwiazda zaranna. No, takiej atrakcji to przegapić nie wypada.
Dźwigiem osobowym, tudzież eskalatorem, osiągamy wyżyny ducha wśród elektronicznych tablic z rozkładem jazdy. Duch ten nie ma wątpliwości, wskazując nam perłę nowoczesnej krakowskiej architektury: Centrum Jana Pawła II „Nie lękajcie się”. Rozparte na szczycie Białych Mórz, górzystej pozostałości po Zakładach Sodowych „Solvay”, kusi atrakcyjnymi wieżyczkami, wykuszami, okienkami i ośmiometrowym krzyżem. Po niegdysiejszych chaszczach pachnących tajemnicą ani śladu, brukowane alejki oplatają cały teren i sprowadzają przez kładkę na Wildze w stronę łagiewnickiego sanktuarium. Białomorskich tradycji broni już tylko przyczółek wiaduktu dawnej kolejki wąskotorowej, na którym przed laty zajadało się z Jaromirem maliny we wszechogarniającej zieloności – w co teraz, wśród nadmiaru cywilizacji, aż trudno uwierzyć.
Ale co tam, dość pociągania nosem, kierujemy się w stronę starych Jugowic, wykorzystując w tym celu niezdekomunizowaną ulicę Józefa Marcika, która zwozi nas (no dobra, jakby-nieco-pod-prąd) z Mórz między domkami i torami kolejowymi. Przedostajemy się pod wiaduktem na Jugowickiej i skręcamy w lewo: oto, przy intensywnie zielonym drewnianym domu, rozpoczyna się nasza jugowicka odyseja. Przed wiekami spora wieś z folwarkiem i karczmą, własność bożogrobców miechowskich i stradomskich, teraz Jugowice są sennym osiedlem domków jednorodzinnych na zapleczu „zakopianki”. Suniemy niespiesznie ulicami Szyllinga, Kustronia i Ciechocińską, mijając dziewczyny na wrotkach, puchate koty i zadbane trawniki.
Nagle robi się jakoś wakacyjnie, jesienne klimaty odchodzą w nieznane, czas spowalnia wraz z panem, co siedzi na krawężniku w błogości promili. Coraz więcej iglaków i starych chatynek, atmosfera zupełnie jak na Podkarpaciu, co podbijają i nazwy ulic, w tym Bieszczadzka. Po chwili wałęsania się po osiedlu odbijamy w ulicę Jasielską, mając po lewej ręce skarpę, a poniżej stację kolejową Kraków Swoszowice, którą, zsunąwszy się zalesioną ścieżyną usłaną liściastą kołdrą, zaszczycamy kolarską obecnością.
Wypoczynkowa, Wczasowa, Uzdrowiskowa
Sama stacja nie zasługuje być może na tytuł miss małej architektury kolejowej, ma za to wiele innych zalet, by wymienić święty spokój, tu i ówdzie przechadzające się lisy, a także jesienne sierotki jeżowe, złe, że ich rodzice poszli już spać na zimę i teraz smutno i nudno. Cóż poradzić? Kolarstwo wśród jeży nie bardzo popularne, więc żegnamy się z gracją, docieramy do ulicy Kąpielowej, którą hyc nad A4, hyc nad Wilgą, i jużeśmy na swoszowickiej ziemi.
3 ZDJĘCIA
Swoszowice - teren uzdrowiska MICHAŁ ŁEPECKI
Tym razem nie będziemy dręczyć siarczanych kuracjuszy, oszczędzimy im widoku naprężonych muskułów w nylonowym otoku. Pozdrowimy tylko cykloadeptów z Krakusa i młodzieńczych fanów Roberta Lewandowskiego, ganiających za kulistym obiektem pożądania przy ulicy Piłkarskiej. Urlopowy nimb ani myśli zrobić pufff! niczym mydlany bąbel.
Coś jest na rzeczy: wszak to w Swoszowicach zaplanowano ulice Wypoczynkową, Wczasową, Uzdrowiskową. Swe ulice, uroczo leśne, mają także tatrzańscy pionierzy Chałubiński i Zaruski, o hołdzie dla zdrojowych tradycji II RP nie wspominając, bo dość przejechać się Druskiennicką czy Truskawiecką i już można się poczuć jak u stóp Gorganów. W Swoszowicach, drodzy państwo, to można by i cały rok spędzić niczym w rowerowym kurorcie, góry Łysą i Siarczaną obsadzając w roli mety wspinaczkowych etapów.
Za to teraz mkniemy obrzeżami dzielnicy, przez ul. Lasogórską z domkami wpierw starymi, następnie nowymi, by dotrzeć tam, gdzie ostatnie zabudowania sprowadzają nas kamienistym duktem na piękną nadwilżańską łąkę z zającami i wspaniałymi widokami na podkrakowskie okolice. Oponki przeciskają się wąziutką ścieżką, między drobnymi drzewami i krzewami, by stanąć na kładce nad Wilgą, która przypomina tu ostrym nurtem prawdziwie górski potok. Żółte barierki kładki są polem do popisu dla miejscowych rysowników, którzy stosując dadaistyczną technikę kolażu, z rozmachem łączą wierność anatomicznym szczegółom ciała ludzkiego z szacunkiem dla symboli kultu religijnego. Ale co tam, prącia i pentagramy w końcu muszą ustąpić pod naporem nowego lądu: oto, w nieomal rustykalnym otoczeniu, wtaczamy się do Opatkowic, lenna ekstynieckiego, od lat 70. części Krakowa, którego są teraz południowym bastionem.
Z ratunkiem dla żab
Wprawdzie „zakopianka” na spółkę z A4 i kolejową linią wijącą się w stronę Skawiny odebrały Opatkowicom spójność zabudowy, ale na szczęście co nieco udało się ocalić: drewniane domki przy ul. Opatkowickiej i Starowiejskiej, zbór jehowitów, boisko lokalnego klubu. Ale Opatkowice to przede wszystkim malowniczy staw przy ul. Smoleńskiego, miejsce dawnych pielgrzymek z tatą, gdyśmy wiosną przybywali z ratunkiem dla żab, które próbowały przedostać się do wody, forsując niebezpieczną jezdnię. Tamowaliśmy ruch i przenosiliśmy żabie watahy, złączone na dobre i na złe godowym ampleksusem.
Teraz, jesienną porą, żaby pozagrzebywane w mule, za to wielodzietna rodzina łabędzi ma się znakomicie. Dziewięć młodych, wiosną jeszcze pełnych puchu, wyrosło na zdrowe ptaki. Ale jak się ma takich mecenasów jak pewni państwo z okolicy, którzy regularnie karmią swych pupili sałatą, kapustą, marchwią, kukurydzą i ziarnem (którą to ucztę wszak parę razy w tym roku obserwowaliśmy), to trudno się dziwić, że mimo towarzystwa tłustych piżmaków i wziętych wędkarzy łabędzie błyszczą dobrym samopoczuciem i kondycją, i to nawet bez „500+”.
Skoro tak, to odstawiamy rowery i siedzimy sobie wraz z nimi na granicy miasta, z Lusiną i Libertowem za pasem, wierząc, jak bohater debiutanckiego filmu Jima Jarmuscha, że jesteśmy turystami na nieustających wakacjach.",Białe Morza i sanktuarium Św. Jana Pawła II (MATEUSZ SKWARCZEK),"Panie Jakubie, niech się Pan wstawi u Prezydenta w sprawie ścieżek rowerowych na wałach Wisły i Dunajca oraz innych polskich rzek. Te trasy nie kolidują z ruchem samochodów, więc można sobie spokojnie jeździć, a tu Min. Środowiska zakazuje budowy tras rowerowych na rzecznych wałach. RATUNKU!-@@@-Kraków żegna nas i wita
górska perspektywa,
smog rozrzedza się, rozkwita
czystość nieba tkliwa.

Udręczone miastem płuca
smakują haust świeży,
wzrok zaś widok Tatr ocuca
z łagiewnickiej wieży.-@@@-Uwielbiam teksty pana Kornhausera, sam podobnie się poruszam po ukochanym mieście. Pełne to wszystko jakiejś niewytłumaczalnej melancholii i dobrych wspomnień dzieciństwa. Fajnie byłoby do artykułu dodać też mapę a całość cyklu kiedyś wydać w formie książeczki. Panie Jakubie, jeśli pan to czyta... ;)"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3707122.html",Francuski punk,"0
Grupa La Fraction z Paryża będzie gwiazdą piątkowego koncertu w klubie Imbir (ul. św. Tomasza 35). Zespół gra punk, podobnie jako formacje, które zagrają jako support: Stracony i Via Media (obie kapele pochodzą z Kołobrzegu). Bilety na piątkową imprezę kosztują 13 zł. Koncert rozpocznie się o godz. 19.",,,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4441274.html",Seminarium ma nowego rektora,"0
Po 12 latach kierowania Seminarium Duchownym w Paradyżu ze stanowiska rektora odszedł ks. dr Ryszard Tomczak. Zastąpi go ks. dr Jarosław Stoś","Za czasów rządów ks. Tomczaka seminarium nigdy nie miało problemu z naborem. Zawsze było 100 kleryków na sześciu latach. Oprócz formowania księży, zadaniem poprzedniego rektora było ratowanie paradyskiego kompleksu pocysterskiego. W 1999 r. odnowił całą elewację zewnętrzną, założył ogrzewanie gazowe w całym kompleksie, powstały ogrody. Wtedy też seminarium otworzyło się na ludzi z zewnątrz, na turystów i artystów. - W Paradyżu mieszkałem 18 lat. Przeszedłem wszystkie funkcje i byłoby nieuczciwe, gdybym powiedział, że decyzja była łatwa, ale w życiu trzeba czasem podejmować trudne decyzje. Dla mnie to przejście do innych zadań - tłumaczy ks. dr Tomczak. Przeniósł się do Gorzowa, gdzie zajmie się pisaniem pracy habilitacyjnej o cudach Jezusa. - Zacznę też dbać o siebie, pójdę na basen, na spacery, bo chociaż w Paradyżu są piękne ogrody, to jak po nich spacerowałem, zawsze zauważałem coś do roboty, a tu trawę do koszenia, a tu śmieci. Teraz od tego odpocznę - przyznaje.

Dotychczasowego rektora zastąpił ks. dr Jarosław Stoś, adiunkt na Wydziale Filozofii Chrześcijańskiej Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. W paradyskim seminarium wykładał historię filozofii starożytnej i średniowiecznej. Pochodzi z Gorzowa.

Beata Tokarz - Przejmuje ksiądz funkcję rektora w seminarium w gorącym okresie. Trwa remont kościoła, właśnie zakończył się festiwal ?Muzyka w Raju"", a lada dzień ruszy kolejny rok akademicki. Co jest największym wyzwaniem?

Ks. dr Jarosław Stoś - To nie jest najbardziej gorący okres. Najważniejszym bowiem zadaniem w seminarium jest formacja młodych ludzi do kapłaństwa, a zatem sprawy promocyjne, organizacyjne, remontowe są zawsze nieco na drugim planie. Wakacje są wręcz najlepszym czasem, by w pewnym spokoju zapoznać się ze wszystkimi sprawami, poznać zespół, a przy okazji posłuchać dobrej muzyki. Taki koncert po całym dniu rozmów, rozwiązywaniu wielu problemów, to prawdziwa przyjemność. Jak to w Raju.

Muzycy czują się tu niemal jak w domu. Nie przeszkadzają?

- Czyż taka muzyka może przeszkadzać? Ona nam pomaga. Przecież muzyka jest częścią życia duchowego człowieka, związanego z dążeniem do czegoś wyższego, absolutnego. Pomaga zarówno w zwyczajnym życiu, jak i formacji duchowej. Muzyka prowadzi też do większej otwartości i wrażliwości na innych ludzi, na otaczający nas świat.

Paradyż cały czas jest widoczny w księdza biografii. Do seminarium wstąpił ksiądz w Paradyżu, naukowo poświęcił się głównie Jakubowi z Paradyża, wykładał ksiądz w tutejszym seminarium.

- Tak, miałem to szczęście trzy razy w ciągu życia wstąpić do Raju: jako kleryk, wychowawca, a teraz jako rektor. Paradyż jest mi szczególnie bliski ze względu na postać Jakuba z Paradyża, jednego z najważniejszych myślicieli polskiego i europejskiego średniowiecza. Był mistrzem teologii i filozofii Uniwersytetu Krakowskiego, cystersem, potem kartuzem. Taka trochę rogata dusza, ale i doskonały patron obecnych czasów ze względu na radykalność i przejrzystość poglądów. A to w świecie upadku autorytetów, ideałów, zachwiania hierarchii wartości, tak w późnym średniowieczu, jak i teraz, jest bardzo potrzebne.

Coś się zmieni w seminarium pod rządami księdza?

- W seminarium cały czas chodzi o to samo - o formowanie nowych kapłanów i o życie Ewangelią, a nie o ciągłe nowe pomysły na jego funkcjonowanie. I w tym sensie nic się nie zmieni. Chociaż zdaję sobie sprawę z tego, że nowe osoby wnoszą ze sobą nowe charyzmaty, które zmieniają nieco atmosferę miejsca i akcenty w formacji seminaryjnej. Moim zdaniem obecnie najważniejsze jest bardziej indywidualne i osobiste podejście do każdego powołania właśnie ze względu na powszechne doświadczenie powierzchownych związków międzyludzkich, relatywizm wartości i kryzys autorytetów. Trzeba w seminarium przede wszystkim odczytać autentyczność powołania, pomóc w przygotowaniu do święceń i posługi prezbiteratu oraz otworzyć perspektywę dalszej formacji kapłańskiej - formacji permanentnej. W seminarium bowiem ona zaledwie się zaczyna.

Podobno duch opata cysterskiego odwiedza często komnaty rektora. Był już w odwiedzinach?

- (śmiech) Jestem filozofem, realistą i miewam tego typu odwiedziny tylko w czasie snu. I w tych okolicznościach odwiedza mnie nie tylko opat, i nie tylko jeden. A czasami nawet Jakub z Paradyża!",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24539165,12-marca-boleslaw-bierut-pojechal-do-moskwy-i-zmarl-na-cos.html","12 marca. Bolesław Bierut pojechał do Moskwy i zmarł na ""coś na pograniczu grypy i zapalenia płuc"" [KALENDARIUM]",Powstanie Uniwersytetu Wiedeńskiego i koniec wojny zimowej. Co jeszcze wydarzyło się 12 marca?,"12 marca 1365 r. Powstanie Uniwersytetu Wiedeńskiego
Uniwersytet Wiedeński Wikimedia Commons
Książę austriacki Rudolf IV Habsburg wystawił dokument fundacyjny dla Uniwersytetu Wiedeńskiego - pierwszej tego typu instytucji na obszarze niemieckojęzycznym. Aby wyjednać przychylność papieża, wysłał do Rzymu Alberta Saksończyka, filozofa i biskupa, który legitymował się tytułem magistra sztuk wyzwolonych zdobytym na Uniwersytecie Karola. Urban V zgodził się na powstanie uczelni, ale zabronił zakładania wydziału teologicznego, co czyniło z wiedeńskiego ośrodka uniwersytet drugiej kategorii. Dopiero niemal 20 lat później Urban VI zmienił decyzję na wniosek Albrechta III, brata i sukcesora Rudolfa. Wkrótce liczba studentów doszła do tysiąca, co wtedy było dowodem ogromnej popularności.
12 marca 1868 r. Zamach na księcia Alfreda
Henry O'Farrell (1833-1868) - kupiec, który 12 marca 1868 r. próbował zabić księcia Alfreda, jednego z synów królowej Wiktorii Domena publiczna
Henry James O’Farrell, niezrównoważony psychicznie właściciel straganu warzywnego, zranił w Sydney księcia Alfreda, syna królowej Wielkiej Brytanii Wiktorii i księcia Alberta von Sachsen-Coburg-Gotha. Zamachowiec wmieszał się w tłum podczas otwartego pikniku z udziałem księcia i gdy znalazł się blisko niego, wyjął rewolwer i strzelił mu w plecy. O’Farrella przed linczem tłumu uratowała policja. Półtora miesiąca później został powieszony. Natomiast ""Affie"", jak Wiktoria nazywała swego drugiego syna (a czwarte z kolei dziecko), zadziwiająco szybko wrócił do zdrowia. Kula przeszła niedaleko kręgosłupa, lecz nie spowodowała rozległych urazów wewnętrznych.
12 marca 1894 r. Coca-Cola w butelkach
Coca-Cola https://www.facebook.com/cocacolapoland/photos
W Vicksburgu w stanie Missisipi zaczęła się sprzedaż coca-coli w butelkach. Recepturę napoju wymyślił farmaceuta John Stith Pemberton, który w wojnie secesyjnej walczył w armii Południa i podczas bitwy pod Columbus w 1865 r. został ciężko ranny w pierś. W trakcie leczenia uzależnił się od morfiny i postanowił znaleźć lekarstwo na rozstrój nerwowy towarzyszący nałogowi. Swój specyfik stworzył na bazie liści koki oraz orzeszków kola. Pierwotnie napój zawierał alkohol, ale kampania propagująca wstrzemięźliwość skłoniła Pembertona do poszukania formuły bezalkoholowej, na którą wpadł przypadkowo. Początkowo napój sprzedawał w szklankach z ulicznego dystrybutora; sprzedaży butelkowej Pemberton nie doczekał, zmarł w 1888 r.
12 marca 1940 r. Koniec wojny zimowej
W nocy z 12 na 13 marca w Moskwie podpisany został traktat kończący wojnę radziecko-fińską nazywaną wojną zimową. Finowie, których Sowieci napadli 30 listopada 1939 r., znakomicie się bronili, ale w końcu musieli uznać się za pokonanych. Finlandia utraciła 35 tys. km kw. terytorium, w tym miasto Viipuri (Wyborg), a ludność oddanych Sowietom obszarów opuściła miejsca zamieszkania, nie chcąc pozostać w granicach ZSRR. Straty Finów to ok. 23 tys. zabitych i zaginionych; Sowieci przyznawali się do 230 tys. ludzi i 1,5 tys. czołgów, ale według źródeł niemieckich liczby te były wyższe. W czerwcu 1941 r., cztery dni po ataku Niemiec na ZSRR, Finowie przystąpili do wojny z Sowietami, z której udało im się wywikłać w 1944 r. Podpisany w 1947 r. pokój potwierdził radzieckie zdobycze z 1940 r.
12 marca 1956 r. Śmierć Bieruta
Bolesław Bierut (1892-1956), agent służb sowieckich, od stycznia 1944 r. przewodniczący KRN, od 1947 r. prezydent PRL, a od grudnia 1948 r. sekretarz generalny PZPR. Fot. Archiwum
W Moskwie zmarł Bolesław Bierut, I sekretarz Komitetu Centralnego PZPR, a do 20 listopada 1952 r. prezydent Polski. Zgon wyznawcy Stalina wzbudził niemałe kontrowersje. Uczestniczył on w XX zjeździe KPZR (14-25 lutego), na którym Nikita Chruszczow ujawnił część zbrodni Stalina, co - jak relacjonowali członkowie polskiej delegacji - wstrząsnęło Bierutem. Lekarze z kliniki dla radzieckich dygnitarzy orzekli, że zapadł na ""coś na pograniczu grypy i zapalenia płuc"", a zmarł z powodu zatoru tętnicy albo zawału serca. W kraju natychmiast pojawiły się plotki, że został otruty albo popełnił samobójstwo z obawy przed zemstą. 3 marca w Warszawie odbyło się bowiem zebranie, na którym aktyw partyjny potępił stalinizm.
12 marca 1981 r. Wszyscy są zaniepokojeni
Leonid Breżniew (w środku), Edward Gierek i Zdzisław Grudzień, sfotografowani przez Kazimierza Seko zbiory: Muzeum Historii Katowic
W Pałacu Senackim na Kremlu w Moskwie doszło do spotkania Biura Politycznego KC KPZR z Leonidem Breżniewem na czele. Zapis rozmów został ujawniony 11 lat później, za rządów Borysa Jelcyna. Jednym z tematów były narastające napięcia między władzami PRL a ""Solidarnością"". - Wszyscy są zaniepokojeni sytuacją w Polsce - powiedział Konstantin Rusakow, sekretarz KC. - Sądzę, że zaniepokojenie to odczuwają i polscy towarzysze. Powinni byli odpowiedzieć na to zaniepokojenie podjęciem bardziej zdecydowanych działań. Jednakże również po naradzie przywódców bratnich krajów polscy przyjaciele nie zrozumieli konieczności urzeczywistnienia radykalnych działań.",Bolesław Bierut (Fot. domena publiczna),"Igorze Rakowski Kłos, zdjęcie z Gierkiem i z Grudniem z r 1981 świadczy że jest pan historycznym analfabetą.-@@@-Bierut wyjechał w futerku, wrócił w kuferku jak drwiła ówczesna ulica. Baj de łej, ilustrowania narady a raczej wezwania na dywanik polskich towarzyszy na Kreml zdjęciem Gierka? Naprawdę nie wiecie, kto wtedy był pierwszym?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,414916.html",Rozpoczęły się Dni Europejskiej Kultury Ludowej,"0
W tym roku w III Alei znowu pojawiły się stragany twórców ludowych, zaś na skwerze przed liceum im. Sienkiewicza - estrada, na której prezentować się będą zespoły folklorystyczne. A wszystko to w sobotę i niedzielę, w ramach II Dni Europejskiej Kultury Ludowej.","Rozmawiamy z Małgorzatą Nowak, dyrektorem częstochowskiego Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"", głównego organizatora programu estradowego Dni.

TADEUSZ PIERSIAK: Kiedy kończyły się Dni Europejskiej Kultury Ludowej w ubiegłym roku, organizatorzy wcale nie byli pewni, że impreza ta zamieni się w cykliczną. A jednak się stało.

MAŁGORZATA NOWAK: Podsumowując pierwsze Dni zgodnie doszliśmy do wniosku, że wydarzenie to znakomicie wpisało się w obchody dożynek w Częstochowie i Wystawę Rolniczą. Zostało znakomicie przyjęte przez mieszkańców naszego miasta - Targi Sztuki Ludowej i występy estradowe przyciągnęły w Aleje około 50 tysięcy osób. Mieliśmy nadzieję, że te argumenty przekonają Komitet Integracji Europejskiej do dalszego finansowania Dni Europejskiej Kultury Ludowej, ale w tym roku tak się nie stało. Ciężar finansowania imprez estradowych niemal w całości wziął na siebie Urząd Miasta, wychodząc z założenia, że - obok już istniejących - i ten festiwal jest doskonałym elementem promocji Częstochowy. Ponownie w organizację włączyła się też Fundacja Wsi Polskiej, której zawdzięczamy odbywające się w III Alei Targi Sztuki Ludowej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10163896,Najbogatsi_Francuzi_apeluja__Chcemy_placic_wyzsze.html",Najbogatsi Francuzi apelują: Chcemy płacić wyższe podatki,"0
Nietypowy apel opublikował na swej stronie internetowej tygodnik ?Le Nouvel Observateur?.","Wśród sygnatariuszy są najgrubsze ryby francuskiego biznesu, m.in. Liliane Bettencourt, właścicielka koncernu kosmetycznego L'Oréal, Frédéric Oudéa, dyrektor banku Société Générale, Franck Riboud, dyrektor spożywczego Danone'a, Stéphane Richard, dyrektor operatora telefonii Orange, Jean-Cyril Spinetta, szef linii lotniczych Air France-KLM, Philippe Varin, szef koncernu samochodowego PSA Peugeot Citroën, a także Claude Perdriel, szef rady nadzorczej samego ""Le Nouvel Observatuer"".

Domagają się ""szczególnego podatku"" dla najbogatszych. Miałby być ""racjonalnych proporcji, by uniknąć niekorzystnych efektów gospodarczych jak ucieczka kapitału czy unikanie podatków"". Jak tłumaczą, chcą się przyczynić do ratowania finansów publicznych i francuskiego modelu życia w czasach, gdy Francja i Europa muszą borykać się z długami.

Ustanowienie górnego pułapu podatków, tak by nikt nie oddawał państwu więcej niż połowę swych dochodów, było jedną z pierwszych reform prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego w 2007 r. Dziś, gdy państwo musi ciąć wydatki na cele społeczne, by walczyć z deficytem, zasada ta bywa często krytykowana.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1433281.html",Morderstwo rosyjskiego polityka,0,"Kolejny rosyjski polityk pada ofiarą morderstwa na zamówienie. Na moskiewskiej ulicy Swobody został zastrzelony 53-letni Siergiej Juszenkow, deputowany do Dumy, wiceprzewodniczący parlamentarnej komisji ds. bezpieczeństwa, lider opozycyjnej partii Rosja Liberalna zdecydowanie krytykującej Władimira Putina. Morderca kilka razy strzelił do Juszenkowa, trafiając go w pierś. 21 sierpnia 2002 r. w podobnych okolicznościach zginął pod swoim moskiewskim domem inny deputowany, współprzewodniczący Rosji Liberalnej Władimir Gołowlow; mordercy nie schwytano.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,23967270,zderzenie-rocznikow-jak-prezydent-miasta-to-rozwiaze.html","Skutek reformy - zderzenie roczników w roku szkolnym 2019/20. Jak prezydent miasta to rozwiąże? Pytamy kandydatów z Gdańska, Krakowa, Poznania, Warszawy, Wrocławia...",Brakuje miejsc w liceach dla dzieci z klas ósmych podstawówek i trzecich gimnazjów. To efekt uboczny reformy edukacji PiS i minister Anny Zalewskiej. Jak samorząd może ratować tę sytuację? Dziś sonda wśród kandydatów na prezydentów,"Gimnazja zostały zlikwidowane, nauka w szkołach podstawowych została wydłużona o dwa lata. Dłuższa o rok będzie też droga do matury w liceach i technikach.
Ostatni gimnazjaliści skończą szkołę w przyszłym roku, równocześnie z pierwszymi absolwentami ośmioletnich podstawówek. W sumie to trzy roczniki: 2003, 2004 i 2005 – ten ostatni to dzieci, które rozpoczęły naukę w wieku sześciu lat.
Wszyscy będą rywalizować o miejsca w tych samych szkołach: liceach, technikach i szkołach branżowych. Oczywiście nie będą uczyć się we wspólnych klasach, bo nastolatki po zreformowanej podstawówce czeka program czteroletniego liceum, gimnazjaliści zaś będą się uczyć na zasadach sprzed reformy.
Zamiast ok. 350 tys. uczniów, którzy co roku zaczynali naukę w liceach i szkołach zawodowych, w przyszłym roku będzie to ok. 725 tys. nowych uczniów. Minister edukacji Anna Zalewska mówi, że wszystko jest policzone, a żadnej kumulacji roczników nie ma.
Jednak prognozy samorządów mówią co innego. W Warszawie do rekrutacji przystąpi wiosną przyszłego roku ok. 42 tys. nastolatków (w tym ok. 40 proc. spoza Warszawy). To ponad dwa razy więcej niż obecnie, ostatnia taka górka w warszawskich szkołach średnich była w latach 90. Problem dotyka także innych dużych miast.
Jak pomieścić taką liczbę uczniów w szkołach? Skąd wziąć nauczycieli, których już teraz brakuje?
O receptę na kryzys oświatowy zapytaliśmy kandydatów na prezydentów miast.
Piszcie: listy@wyborcza.pl
WARSZAWA
Rafał Trzaskowski Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Rafał Trzaskowski, Koalicja Obywatelska
– Jeśli we wszystkich szkołach, w których są ku temu warunki lokalowe, podwyższymy liczebność nowych klas, to będziemy mieli do dyspozycji ok. 42-43 tys. miejsc. Tak, zdaję sobie sprawę, że perspektywa ponad 30-osobowej klasy jest dość przerażająca, tak dla uczniów, jak rodziców i nauczycieli. Wychodzę jednak z założenia, że lepsza większa klasa w wybranej szkole niż mniejsza klasa w szkole na drugim końcu miasta i niekoniecznie o wymarzonym profilu.
– Tworzenie filii w szkołach, które mają jeszcze wolne przestrzenie, podnajęcie sal np. w warszawskich szkołach wyższych, część z nich ze względu na niż demograficzny ma mniej studentów.
– Promocja techników jako alternatywa dla liceów.
– Podwyżki dla młodych pedagogów: 250 zł dla stażystów i 350 zł dla nauczycieli kontraktowych od września 2019 r., do tego 1 tys. zł miesięcznie dla wybitnych nauczycieli ocenianych przez komisję złożoną m.in. z nauczycieli i naukowców.
Patryk Jaki Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Patryk Jaki, PiS
– Pytanie o przygotowanie do kumulacji roczników traktuję jako „prowokację”, jej cel to sprawdzenie, „na ile kandydaci na prezydenta znają kompetencje władz miasta i innych podległych im urzędów oraz czy są na bieżąco z problemami stołecznej oświaty”.
– Jeśli okaże się, że nie będzie zabezpieczenia miejsc odpowiednio do potrzeb, będzie to konsekwencja złych decyzji podjętych przez obecne kierownictwo biura edukacji.
Jan Śpiewak Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta;
Jan Śpiewak, Wygra Warszawa
– Negocjacje z uniwersytetem, politechniką i SGGW w sprawie udostępnienia sal dla uczniów szkół średnich.
– Przeniesienie przynajmniej części lekcji religii do sal katechetycznych.
– Część lekcji zastąpić projektami realizowanymi np. w laboratoriach uczelnianych i wprowadzić e-learning.
– Program partnerski dla doktorantów: 2 tys. zł stypendium od miasta w zamian za prowadzenie lekcji w szkołach.
– Namawianie do powrotu do zawodu nauczycieli emerytów.
Andrzej Rozenek Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta;
Andrzej Rozenek, SLD Lewica Razem
– Uruchomić na nowo opustoszałe szkoły w centrum miasta, w których od dawna nie ma lekcji. Samorząd powinien w tych dzielnicach, gdzie są braki, budować nowe placówki, a także stworzyć warunki, by powstawały szkoły społeczne i prywatne.
Jakub Stefaniak Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta;
Jakub Stefaniak, PSL
– Najpierw spotkanie z minister edukacji Anną Zalewską, to ona powinna przedstawić plany na przyjęcie skumulowanych roczników do szkół i przekazać pieniądze dla samorządu.
– Szukać budynków i pomocy na wyższych uczelniach przez oferowanie ich absolwentom programu, który związałby ich ze szkołami w Warszawie.
Jacek Wojciechowicz Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta;
Jacek Wojciechowicz, kandydat niezależny
– Jeśli będę prezydentem, to sobie poradzę.
– W wyjątkowych przypadkach tworzenie filii, ale tylko wtedy, gdy licea na wysokim poziomie będą miały zbyt wielu świetnych kandydatów i będą w stanie zapewnić odpowiednią kadrę. Chodzi o to, by z powodu kumulacji roczników i nagłego powiększania zespołów nauczycielskich nie obniżyć jakości kształcenia.
Justyna Glusman, kandydatka koalicji ruchów miejskich
Propozycji nie przedstawiła, rzuciła tylko ogólne hasło, by renomowane szkoły, jak liceum im. Staszica, otwierały filie w innych dzielnicach, np. na Pradze. Jak by to miało wyglądać? Nie wiemy. Temat kumulacji roczników nie interesuje Marka Jakubiaka (Kukiz’15). Na telefon i SMS-y nie odpowiedział.
Justyna Glusman kandydatka Ruchów Miejskich na prezydenta Stolicy. Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta /
Justyna Glusman, Koalicja Ruchów Miejskich:
Propozycji nie przedstawiła, rzuciła tylko ogólne hasło, by renomowane szkoły, jak liceum im. Staszica, otwierały filie w innych dzielnicach, np. na Pradze. Jak by to miało wyglądać? Nie wiemy. 
Temat kumulacji roczników nie interesuje Marka Jakubiaka  Kukiz’15. Na telefon i SMS-y nie odpowiedział.
WROCŁAW
Jacek Sutryk Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta;
Jacek Sutryk, Koalicja Obywatelska
– Liczba miejsc dydaktycznych, którą dysponują obecnie szkoły ponadgimnazjalne oraz wygaszane gimnazja we Wrocławiu, pokazuje, że miejsc dla podwójnego rocznika będzie wystarczająco.
Mirosława Stachowiak - Różecka Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta;
Mirosława Stachowiak-Różecka, PiS
– W każdej szkole podwoimy liczbę klas. Osiągniemy to, wykorzystując infrastrukturę wygaszanych gimnazjów.
Katarzyna Obara-Kowalska Fot . Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Katarzyna Obara-Kowalska, Bezpartyjni Samorządowcy
– Stawiałabym na powiększenie liczebności klas. Sama uczyłam się w klasie, która liczyła 34 osoby i wiem, że to da się przeżyć. Jako prezydent podjęłabym się jeszcze inwentaryzacji lokali należących do gminy, do których można byłoby wyprowadzić część zajęć. Jeśli będzie trzeba, można do nauki wykorzystywać nawet salę gimnastyczną.
Marta Lempart Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta;
Marta Lempart, Wrocław dla Wszystkich
– Skutki deformy edukacji nie są możliwe do wyeliminowania. Na poziomie samorządu możemy je tylko próbować niwelować poprzez: zwiększenie liczby klas w liceach z przeniesieniem części nauczania do innych budynków. Dodatkowo: organizacja lekcji religii zgodnie z prawem, czyli wyłącznie na żądanie rodziców i na pierwszych lub ostatnich lekcjach, a nie uwzględnianie jej w planie „z automatu” i umieszczanie w ciągu dnia zajęć.
Małgorzata Tracz Fot. Kornelia Głowacka-Wolf/ Agencja Gazeta;
Małgorzata Tracz, Zieloni
– Zapewnienie dodatkowego wsparcia dzieciom, które musiały zmienić szkołę czy przenieść się do nowej klasy.
– Ułatwienie uczniom docierania do szkół i powrót z nich do domu, gdyż szkoła na dwie zmiany będzie w najbliższym czasie standardem.
Jerzy Michalak Fot. Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta
Jerzy Michalak, Idzie Nowe
– Problem musi zostać rozwiązany przez dolnośląskie kuratorium oświaty.
– W niektórych placówkach można będzie wykorzystać przestrzeń do tej pory zajmowaną przez gimnazja.
GDAŃSK
Jarosław Wałęsa Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Jarosław Wałęsa, Koalicja Obywatelska:
– Rozważamy utworzenie dwóch nowych liceów ogólnokształcących w budynkach dawnych gimnazjów. To nasz priorytet w dziedzinie edukacji tuż po wyborach, ponieważ czasu na rozwiązanie problemu stworzonego przez rząd PiS zostało niewiele.
Paweł Adamowicz Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta
Paweł Adamowicz, kandydat niezależny:
Miasto Gdańsk ograniczało liczbę oddziałów w liceach, tak by przyjąć – zgodnie z równym prawem do dostępu taką samą liczbę absolwentów zlikwidowanych przez PiS gimnazjów, jak podstawówek, po nowej klasie ósmej. W każdej szkole średniej pojawi się w ofercie klasy I po tyle samo oddziałów. Przykład osiem klas: cztery po gimnazjum i cztery po SP. By zwiększyć liczbę miejsc w liceach z klasami dwujęzycznymi i ofertą akademicką, utworzyliśmy LO nr 10 na bazie likwidowanego gimnazjum nr 25. Trwają także prace nad „Liceum Akademickim” we współpracy z UG, GUMed i Politechniką. Wielokrotnie zwracaliśmy też uwagę na brak mechanizmu finansowania podwójnego rocznika, bowiem środki wyliczane przez MEN na rok następny zawsze są na bazie uczniów będących w placówkach na dzień 30 września roku poprzedniego. Minister Zalewska stworzyła ścieżkę podwójnej rekrutacji i powinna też zacząć mówić w konkretach o pieniądzach, których – jak wiemy po ostatnich protestach nauczycielskich związków po prostu – nie ma, bo skonsumowała je ta „bezkosztowa” reforma. Niestety samorządy kolejny raz dołożą do „deformy” PiS.
KRAKÓW
Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Łukasz Gibała, kandydat niezależny:
Stworzę w mieście kilka nowych liceów. One przynajmniej częściowo uratują sytuację. Uważam, że powinny powstać w pustych budynkach szkół. W Krakowie mamy ich
kilka (ile i gdzie Gibała nie precyzuje). - Nauczyciele pracujący w nowych LO dostaną gwarancją zatrudnienia na kilka lat. Takie poczucie stabilizacji da dobre edukacyjne efekty. - Przekażę rodzicom rzetelną wiedzę, ilu kandydatów z każdego rocznika planuje przyjąć każda ze szkół.
Oni wciąż tego nie wiedzą! Teraz w kółko im się mówi, że jakoś to będzie i że wszystkie dzieci w liceach na pewno się zmieszczą. Czas powiedzieć im odważnie i otwarcie, że wszystkie na pewno się nie zmieszczą.
Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Jolanta Gajęcka, Kukiz’15:
- Natychmiast zinwentaryzuję możliwości lokalowe i kadrowe wszystkich krakowskich liceów. Jeśli wyniki na to pozwolą, otworzę filie najbardziej topowych liceów w mieście. Chcę, żeby w ramach godzin ponadwymiarowych pracowali w nich ci sami, dobrzy nauczyciele. Podwójny rocznik w liceach to ogromny problem, który nie my stworzyliśmy. Ale jak już zacznie się dziać źle, ludzie będą wieszać psy na samorządach. Trzeba się z tym zmierzyć i pomóc uczniom
Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta
Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa:
– Sprawy podwójnego rocznika nie da się rozwiązać podczas przyszłorocznej rekrutacji. Dlatego odpowiednio wcześniej podjąłem działania. Miasto stworzyło cztery nowe licea ogólnokształcące. Kilkanaście liceów funkcjonowało w zespołach szkół z wygaszanymi gimnazjami, więc w nich automatycznie zrobiło się więcej miejsca dla kandydatów. Już dwa lata temu ograniczyliśmy liczbę klas w najbardziej obleganych szkołach, tak by pomieścić dodatkowe oddziały w roku szkolnym 2019/20.
Liceom, które cieszą się największym powodzeniem, na okres przejściowy pomogę znaleźć dodatkowe budynki. Dla nikogo, kto chce się uczyć, miejsca nie zabraknie.
POZNAŃ
Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta /
Jarosław Pucek, Dobro Miasta:
Nie ma dobrego i jednego rozwiązania tego problemu. Największym problemem jest problem lokalowy. Będziemy mieć dwa roczniki z dwoma różnymi programami. Tego nie da się zaprogramować z perspektywy miasta, każda szkoła indywidualnie będzie musiała ten problem rozwiązać, bo każda szkoła ma inną liczbę sal, nie da się nic systemowo zaprogramować. Ja nie mam na to prostej recepty, bo ona nie istnieje.
Tadeusz Zysk, kandydat PiS na prezydenta Poznania Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /
Tadeusz Zysk, PiS:
Miejsca w liceach nie są problemem, bo znajdą się dla wszystkich. Problem polega na
tym, że najlepsze szkoły nie będą w stanie przyjąć dwa razy więcej uczniów, bo przecież nie są z gumy. Uczniowie i rodzice pewnie więc będą zdenerwowani i sfrustrowani, ale to podwyższy też poziom w szkołach, bo dostaną się do nich najlepsi z najlepszych. Taka jest cena reformy edukacji i to są wymierne koszty. Ale trzeba pamiętać, że marzenia uczniów też są ważne, więc będziemy namawiać dyrektorów, by tworzyli jak najwięcej klas, ale to się łączy z nadgodzinami dla nauczycieli i wydłużoną
pracą szkoły, władza musi więc wspierać najlepsze szkoły.
---
Co sądzicie o pomysłach kandydatów na prezydentów? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Fot. Tomasz Wiech / Agencja Gazeta,"Jaki jak zwykle zrzuca winę na innych. Jego partyjny kolesie są niewinni. Niech się zgłosi do Men i suwerena który tak chciał. Kłamcy z PiS.-@@@-Jeśli chodzi o Warszawę to niestety tylko Trzaskowski przedstawił jakieś rozsądne konkrety. Śpiewak kolejny raz pokazuje, że jest kompletnym dyletantem jeśli chodzi o sprawy miasta. Natomiast wypowiedź Jakiego to absolutny skandal świadczący o tym, że facet chce od początku do końca realizować zadania zlecone kierownictwa pis (co niekoniecznie jest zgodne z interesem Warszawy). Pozostali kandydaci grzecznie się wymigali od konkretnej odpowiedzi.-@@@-z uwagi na reformę edukacji i dziecko w podwójnym naborze zamknęłam firmę, mąż zwolnił się z pracy (wysokospecjalistyczna) i po 6 latach wróciliśmy na emigrację-@@@-To nie jest ""prowokacja"", tylko rzeczywistość, która niebawem nastanie.-@@@-Jaki najlepszy! Czy on naprawdę wierzy w to, co mówi? Chociaż niektórzy to również bajkopisarze pierwszej wody. A swoją drogą prawie każdy kandydat widzi problemy wyłącznie w niedostatku lokalowym. A kto w tych wynajętych/przejętych salach będzie uczył? Jaki nauczyciel podejmie się pracy na max. 3 lata (bo później skończą się skumulowane roczniki i nie będzie potrzebny)? Chyba tylko emeryt.-@@@-Czyli Jaki nie ma zielonego pojęcia co z tym zrobić. A problemu nie uda się rozwiązać organizując piknik z darmowymi kiełbaskami... Ani robiąc prezentację w power poincie o tym jak to za publiczne pieniądze zrobimy nad Wisłą przystań dla jachtów bogaczy.

Ponieważ każda ,,klaso-godzina"" jest teraz na wagę złota, uważam, że należałoby (jakkolwiek chora by nie była ta procedura) wystąpić do warszawskiego biskupa o pozwolenie na zmniejszenie liczby lekcji religii z 2 do 1 tygodniowo (ewentualnie z wyłączeniem klas trzecich, które szykują się do I Komunii). Takie coś jest możliwe, potrzebna jest zgoda biskupa. To pozwoliłoby pomieścić więcej dzieci w szkole i jednocześnie pozwoliłoby dzieciakom spędzić w niej trochę mniej czasu.

Oczywiście, najpierw samorząd musiałby mieć cojones, żeby o coś takiego poprosić. Potem biskup musiałby się zgodzić, a się pewnie nie zgodzi. Nie dlatego, że na 1 godzinie w tygodniu nie da zrobić programu (bo, po pierwsze, programu nie ma, po drugie na czymkolwiek polega, nie tak całkiem dawno, w czasach, gdy była 1 religia w tygodniu, jakoś się ten program udawało realizować).

Może niech kandydaci odpowiedzą na pytanie czy rozważają takie rozwiązanie.-@@@-jakiego matka musiała bić mocno w głowę jak był noworodkiem-@@@-Klasy mozna tworzyc w nieskonczonosc w wynajetnych obiektach. Problemem we wszystkich miejscowosciach jest brak nauczycieli, ktorych przeraza niska pensja i dlugi okres stazu"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23898697,konwencja-wyborcza-psl-w-warszawie-kosiniak-kamysz-przedstawil.html",Konwencja wyborcza PSL w Warszawie. Kosiniak-Kamysz przedstawił program w siedmiu punktach,"- Tu jest Polska - zwracał się na konwencji samorządowej PSL do premiera Mateusza Morawieckiego prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Szanujemy wszystkich, nie liczymy na to, że ""ciemny lud to kupi"", bo u nas nie ma ciemnego ludu.","Wystąpienie prezesa PSL na niedzielnej konwencji w warszawskim hotelu Gromada było mocną polemiką z szefem rządu, którego - jak stwierdził Kosiniak-Kamysz - mocną stroną są „prezentacje w Power Poincie”.
- Premier polskiego rządu Mateusz Morawiecki kłamie, a mówi prawdę, gdy się pomylił - mówił prezes PSL - Zakłady przetwórstwa Winiary, Hortex prywatyzował rząd AWS, który popierali działacze PiS. Prywatyzował też banki po to, aby niektórzy mogli w nich pracować i zarabiać.
Na sali byli obecni nie tylko politycy i działacze, ale też szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz i Władysław Teofil Bartoszewski, syn Władysława Bartoszewskiego.
Siedem punktów
Mówiąc o wyborach samorządowych, lider ludowców wspominał, że w tych wyborach ważne jest, by wybierać dobrego gospodarza. - A dobry gospodarz to taki, który sam podejmuje decyzje, a nie dostaje je w teczce z Warszawy - tłumaczył.
Przypomniał stwierdzenie Morawieckiego z listu do rolników na dożynki: „wsi spokojna, wsi wesoła”. - Panie premierze, pan jest od tego, by pomagać, a nie od tego, by pouczać - podkreślał Kosiniak-Kamysz.
Kosiniak-Kamysz przedstawił program na wybory, który zawiera się w siedmiu punktach. Pierwszy dotyczy oświaty. Każdy uczeń powinien otrzymać ciepły posiłek (podobny postulat ogłosiła Koalicja Obywatelska), a uczniowie mają nosić e-booki zamiast ciężkich tornistrów. - Pani minister Zalewska, po co akcja ważenia tornistrów, od ważenia nie zrobią się lżejsze - ironizował.
PSL postuluje bezpłatne przejazdy komunikacją lokalną - początkowo dla uczniów (tak sam pomysł ma KO), ale w przyszłości dla mieszkańców. W każdej gminie powinna też powstać świetlica dla uczniów nazywana „reymontówką” - od laureata literackiego Nobla Władysława Reymonta, członka PSL.
Zamiast „Mieszkania plus”, które nie działa, ludowcy chcą przekazywania działek z ziemi samorządowych wraz z projektami nowoczesnych energooszczędnych domów. Zielone targi w każdym mieście mają zaś umożliwić bezpośrednią sprzedaż płodów rolnych przez rolników.
12 ZDJĘĆ
Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Wladysław Kosiniak - Kamysz podczas konwencji wyborczej PSL. Warszawa, 9 września 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że jego ugrupowanie będzie starało się zwiększyć eksport żywności na Zachód i przywrócić na Wschód. - Polska nie ma znanych koncernów samochodowych, ma dobrą żywność - argumentował. Ludowcy, podobnie jak KO i PiS, chcą wspierać budowę lokalnych dróg. - Panie Morawiecki, pan może nieustannie uczestniczyć w otwarciach dróg, ale my te drogi budujemy od 30 lat - stwierdził.
W trakcie przemówienia lider PSL sparafrazował powiedzenie kardynała Stefana Wyszyńskiego o komunistach. Kardynał zwykł mawiać: „Był las, nie było was, będzie las, nie będzie was”, a lider PSL stwierdził: „Było PSL, nie było PiS, będzie PSL, nie będzie PiS”.
Partia Jarosława Kaczyńskiego zaczęła rozprawę z PSL po ostatnich wyborach. Ludowcy jako jedyni w Sejmie nie mają wicemarszałka, nie dostali przewodniczenia komisji. Ledwo obronili się przed utratą statusu klubu sejmowego, gdy PiS zaczął tam łowy.
12 ZDJĘĆ
Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Wladysław Kosiniak - Kamysz podczas konwencji wyborczej PSL. Warszawa, 9 września 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Emerytury w ZUS i KRUS bez podatku
Kolejna odsłona to kampania samorządowa. To spór z perspektywą, bo w PiS twierdzą, że jeśli PSL nie przekroczy 10 proc., przepadnie w wyborach krajowych 2019 r. Dziś ludowcy współrządzą z PO w większości województw (partia Kaczyńskiego tylko na Podkarpaciu). Partia Kosiniaka-Kamysza nie chciała jednak wchodzić do Koalicji Obywatelskiej, nie zdecydowała się ostatecznie na wspólne listy z SLD. Startuje pod swoją marką. 
Według raportu CBOS z lipca PiS zbiera na wsi 35 proc., PSL – 9. Ale sondaże zamawiają także partie. Według kuluarowych wieści partia Kaczyńskiego zaczęła na wsi tracić. 
Nim zaczęła się kampania, PiS próbował pozamykać jak najwięcej frontów. Kaczyński pozbył się nawet ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela, dotychczas nietykalnego w partii, bo nie poradził sobie z epidemią ASF (afrykański pomór świń).
Dziś choroba jest we wszystkich województwach ściany wschodniej, a to bastion wyborczy PiS. Do tego doszła katastrofalna susza i pretensje o tempo wypłat odszkodowań za poniesione straty w rolnictwie.
12 ZDJĘĆ
Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Wladysław Kosiniak - Kamysz podczas konwencji wyborczej PSL. Warszawa, 9 września 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
PSL też nie odpuszcza. Gdy Platforma tropiła rząd za ciche nagrody dla ministrów, ludowcy podliczali lokalnych działaczy PiS w terenie. Wiosną wystartowała akcja „Sami swoi”, pokazała zarobki radnych od Kaczyńskiego, których partia ulokowała w spółkach i agencjach skarbu państwa.
Przed sobotnią konwencją PSL wypuścił spot „Mateuszek kłamczuszek”, bohaterem jest premier. Bo to Morawiecki przede wszystkim przemawia do wiejskich wyborców, punktując PSL. W ocenie ludowców nieuczciwie. W spocie jest np. takie pytanie: Kto podniósł wiek emerytalny rolnikom? Premier, stojąc na tle sprasowanego siana, twierdzi, że poprzednia koalicja. PSL informuje, że zrobił to PiS w listopadzie 2016 r.
Emerytury w ZUS i KRUS mają być bez podatku.","Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak - Kamysz podczas konwencji wyborczej PSL. Warszawa, 9 września 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Zielona koniczynko, życzę powodzenia i rozsądnych wyborców !-@@@-Dali by już spokój, jak słyszę po raz 3467 ""tu jest Polska"" to mi się zbiera na pawia...-@@@-Szczury, bury, sztabka złota, nik- ustawia, nik-t- nie kontroluje, kosiniaka dykcja dobra, lecz ekspresja przesadna, elewarem przez pekin do meksyku , frajerzy na polach, sawicki oczy mruży, inny klęka i przysięga, waldek: spokochłop - gazem zahandluje na dłuuugie lata.

Napisałem oczywiście subiektywnie i celowo trochę złośliwie, ale co najważniejsze zgodnie z faktami!
Pozdrowienie dla czytelników GW!-@@@-Uważam , że powinni się przyłączyć do KO .Teraz jeden , jedyny /na dwa lata/cel to odsunąć pisożytów .Każdy kłos /głos na wagę złota .Pogonić parszywej zmianie kota .I już .-@@@-Osobiście podoba mi się fakt, ze 3 duże ruchy zachowując swoja tożsamość próbują pozytywnie przedstawić swoje programy, zachęcić wyborców do licznego udziału w wyborach. Podtrzymuje moja tezę, ze groźniejszy dla PiS jest masowy udział w wyborach niż próba raczej sztucznych aliansów, które jak nam przeszłość pokazała nie były trwale.-@@@-To typowa partia władzy, kompletnie jałowa.-@@@-PSL to obok PiS, najbardziej szkodliwa dla Polaków partia. Gigantyczny ciężar korupcji politycznej, klientelizmu PSL i PiS, a więc rozdawnictwa i utrzymywania skandalicznych chłopskich przywilejów, ponosi całe społeczeństwo, a przede wszystkim masy pracujących biedaków.
Setki miliardów złotych, które wyciągnięto z naszych kieszeni w różnych podatkach, które zabrano naszym dzieciom, poszły na utrzymanie wiejskiego cwaniactwa. A PSL i PiS nadal rywalizują w skrajnie niesprawiedliwym rozdawnictwie, za które znów zapłacimy niskimi pensjami, bo obarczanymi coraz większymi podatkami na cudze przywileje.
Pomysł, by emeryci nie płacili podatków jest również anty równościowy. To cywilizowana kwota wolna od podatku powinna chronić i emerytów i innych obywateli przed ubóstwem. Pracujących, których większość ma bardzo niskie pensje, nie stać na kolejne obciążenia!
Rolnicy nie płacą jakiegokolwiek podatku dochodowego, nie płacą ani złotówki składki zdrowotnej (mimo wyroku TK z 2012 roku, że łamie to zasadę równości), płacą zaledwie 100 zł miesięcznie na ubezpieczenie emerytalne i na dodatek mają o wiele niższy wiek emerytalny, choć ich praca jest od dawna dużo lżejsza niż przeciętnego pracownika fizycznego.
PSL jest zaprzeczeniem partii demokratycznej, to twór, który ma gdzieś państwo czy całość społeczeństwa, byle utrzymać stołki we władzach i niezliczone synekury swoich działaczy, przy pomocy przekupstwa wyborców.
Miasta i normalni podatnicy powinni wyrzucić PSL i PiS na śmietnik i żądać maksymalnego zrównania ekonomicznych praw obywatelskich.
Nie ma demokracji i zamożności społeczeństwa tam, gdzie nie ma RÓWNOŚCI praw obywatelskich."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22962817,z-zabytkowej-hali-elektrowni-powisle-zostal-sam-szkielet-czy.html",Z zabytkowej hali Elektrowni Powiśle został sam szkielet. Czy deweloper niszczy cenny obiekt? [KOMENTARZ URZYKOWSKIEGO],"W zabytkowej hali kotłów Elektrowni Powiśle deweloper rozebrał dach i ściany, zostawiając sam stalowy szkielet budynku. Czy mamy do czynienia z kolejnym przypadkiem zniszczenia cennego obiektu w Warszawie, porównywalnym ze zburzeniem willi Granzowa? Jednak nie.","Widok hali, a raczej tego, co z niej zostało, zaniepokoił warszawiaków. Dali temu wyraz w komentarzach na portalach społecznościowych. Poczynania dewelopera i służb konserwatorskich, które do nich dopuściły, ostro skrytykowali aktywiści miejscy.
10 ZDJĘĆ
Na obranej do metalowego szkieletu hali elektrowni Powiśle widać próbkę nowych murów. Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta
Na profilu stowarzyszenia Miasto Jest Nasze zestawiono dwa zdjęcia: archiwalne – Elektrowni Powiśle zniszczonej w czasie wojny (z adnotacją: „... po Powstaniu”) i aktualne – hali kotłów pozbawionej dachu i ścian (z dopiskiem: „... po deweloperce”). W zamieszczonym obok tekście inwestycję tę wymieniono jednym tchem z głośnymi rozbiórkami warszawskich zabytków w ostatnich latach, m.in. willi Granzowa w Kawęczynie i Smyka (Centralnego Domu Towarowego) w Alejach Jerozolimskich: „Mieliśmy Smyka (CDT) – mamy nowego, wygląda nawet nieźle, gorzej, że poza kilkoma elementami betonowego szkieletu z ponadsześćdziesięcioletniego budynku nie zostało nic... Mieliśmy willę Granzowa – nie ma nic, nawet kupki gruzu. Mieliśmy Elektrownię Powiśle – zupełnie niezwykły zabytek techniki w samym centrum miasta. Mamy ogryzek, stalową konstrukcję” – stwierdzają aktywiści MJN.
Emocjonalnym reakcjom trudno się dziwić. Hala kotłowni nr 2 to jeden z najważniejszych gmachów Elektrowni Powiśle. Powstała w latach 20. XX w. Jej potężna bryła z małą budką na szczycie przez dekady była nieodłączną częścią krajobrazu tego rejonu Warszawy.
10 ZDJĘĆ
Historyczne zdjęcie elektrowni Powiśle Materiały inwestora
Po zamknięciu elektrowni w 2001 r. jej ówczesny właściciel (Elektrociepłownie Warszawskie SA) chciał wyburzyć większość budynków , a teren sprzedać pod inwestycje.
Po protestach architektów, historyków sztuki i varsavianistów wojewódzki konserwator zabytków objął ochroną najcenniejsze obiekty fabryki prądu. Wpisał do rejestru: halę maszyn, halę kotłowni nr 2, keson (podziemny zbiornik wody) i dwie rozdzielnie.
Obecny właściciel starej elektrowni – firma deweloperska White Star Real Estate – buduje tu kompleks biurowo-mieszkalno-usługowy pod nazwą EC Powiśle. Zgodnie z zatwierdzonym przez stołecznego konserwatora zabytków projektem pracowni APA Wojciechowski Architekci, historyczne budynki mają być odrestaurowane i zaadaptowane do nowych funkcji. Halę kotłów przeznaczono na sklepy. Starszą kotłownię za zgodą konserwatora rozebrano w 2014 r. - Cegła rozpadała się w rękach. Gdyby inwestor chciał zachować konstrukcję, i tak musielibyśmy ją rozebrać, a potem montować na nowo. Koszt byłby ogromny - mówił wtedy architekt Szymon Wojciechowski, projektant kompleksu.
10 ZDJĘĆ
Wizualizacja wyremontowanej elektrociepłowni EC Powiśle  
Czytaj też: Mieszkańcy alarmują: ""Burzą zabytkową elektrownię!"". Ale tylko część, która nie jest zabytkiem
Przyrównywanie częściowej rozbiórki elektrowni do prymitywnego rozjechania koparką willi Granzowa w 2014 r. jest jednak sporym nadużyciem. Opuszczona od kilkunastu lat kotłownia miała dach jak sito, zaś ceglane ściany z wielkimi dziurami sprawiały wrażenie, jakby chciały się rozpaść.
10 ZDJĘĆ
Ceglane ściany kotłowni elektrowni Powiśle były usiane wielkimi dziurami. Sprawiały wrażenie, jakby chciały się rozpaść. fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta
Nie one zresztą były największą wartością tego budynku, ale właśnie stalowa konstrukcja z rzędami słupów we wnętrzu hali. Deweloper ma ją zachować i odrestaurować.
„Nie planujemy rozebrać niczego więcej ponad to, co musimy. Teraz ten obiekt będzie wyglądał już tylko lepiej. Wykorzystamy w nim wszystko, co nadaje się do powtórnego wykorzystania: tablice rozdzielcze, lampy, ale też część cegieł z rozbiórki ścian” – zapowiada Joanna Drygalska z White Star Real Estate.
Trudno żądać od inwestora, żeby w obiekcie, który w przyszłości mają odwiedzać tysiące osób dziennie, co wiąże się ze spełnieniem określonych norm bezpieczeństwa, zrezygnował z wymiany starego dachu będącego w ostatnich latach w stanie szczątkowym, albo odstąpił od przemurowania mocno nadwyrężonych ścian, a ściślej rzecz ujmując – ceglanych wypełnień konstrukcji.
Jest tylko jedno „ale”. Prace przy zabytkach, zwłaszcza tak ważnych dla dziedzictwa miasta jak Elektrownia Powiśle, gdy wchodzi w grę ich częściowa rozbiórka powinny być objęte ścisłym, codziennym nadzorem konserwatorskim. Chodzi o to, żeby wykonawca „z rozpędu” nie rozebrał za dużo, a demontaż poszczególnych elementów obiektu był na bieżąco konsultowany ze specjalistą w dziedzinie ochrony zabytków. Taki wymóg odnośnie inwestycji w Elektrowni Powiśle znalazł się w decyzji stołecznego konserwatora z września 2017 r. Nadzór powinien zapewnić wojewódzki konserwator, który 1 listopada przejął kompetencje konserwatora stołecznego na terenie Warszawy. Gdy próbowałem ustalić, jak to wygląda w praktyce, okazało się, że stałego nadzoru konserwatorskiego na budowie nie ma. Była tylko kontrola inwestycji, przeprowadzona… w listopadzie.",Tak wygląda konstrukcja hali kotłów dawnej Elektrowni Powiśle (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Wojewódzki konserwator przejął kompetencje konserwatora stołecznego, by dopilnować pomników smoleńskich, a także wszelkich innych, które PIS zechce postawić w chronionych obszarach. Pracowników ma mało i nie będzie czuwał nad jakimś tam zabytkiem.-@@@-Z tego tekstu nie dowiadujemy się, czy inwestor w swoich działaniach naruszył zakres ochrony tego obiektu określony w decyzji konserwatorskiej czy nie. Paranoi aktywistów MJNu komentować nie warto... Natomiast Stołeczny KZ, który nie ma teraz za wiele do roboty i zna treść decyzji konserwatorskiej może sam stwierdzić, czy inwestor ją narusza i powiadomić o takim ew. ""przestępstwie"" Konserwatora Wojewódzkiego, a nie czekać na to, aż on sam przyśle na kontrolę kogoś z oddziału WKZ w Ciechanowie..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4623937.html",Waldemar Starosta żegna się z Samoobroną,"0
Poseł Samoobrony Waldemar Starosta rezygnuje z członkostwa w Samoobronie. - Od teraz jestem apolityczny. Muszę ochłonąć - mówi.","Posłem był tylko dwa lata. Były członek SLD w 2005 r. wystartował w wyborach z pierwszego miejsca na liście Samoobrony. 8,5 tys. głosów pozwoliło mu dostać się na Wiejską. Dziś popiera go niewiele ponad 2 tys. osób. - Rezygnuję z członkostwa w Samoobronie nie dlatego, że partia Leppera przegrała. Miałem przed wyborami oferty z innych partii. Uznałem jednak, że mam prywatny dług wdzięczności wobec przewodniczącego - mówi Starosta. Co planuje? Dalej będzie działał społecznie w Radzie Gospodarki Zywnościowej przy Ministerstwie Rolnictwa, którą sam zakładał. Zamierza też dalej walczyć o oczyszczenie Jeziora Sławskiego. Jeszcze w tym miesiącu zostanie zarejestrowane stowarzyszenie, które pomoże w rekultywacji akwenu. Zawodowo będzie natomiast pełnił funkcję prokurenta w spółce z o. o. ""Starosta"".

Co Starosta sądzi dziś o Andrzeju Lepperze? - Przez 15 lat dokonał niezwykłego działa. Wprowadził swoją partię do sejmu. Trochę miał problemów ze swoim zapleczem politycznym, zwłaszcza najbliższymi współpracownikami. Cały ciężar wziął jednak na swoje barki. To chyba za dużo jak na jednego człowieka. Uważam, że jest to postać bardzo charyzmatyczna - zapewnia.

Na wspólnej konferencji prasowej wyborcom podziękowała również Anna Drobek, kandydatka do Senatu. - Mimo znikomego poparcia dla Samoobrony, ja dostałem prawie 23 tys. głosów. To bardzo poważny elektorat. Zapewniam moich wyborców, że na tym moja przygoda z polityką się nie skończy - mówi Drobek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18422835,szef-sztabu-pawla-kukiza-pawel-dziala-absurdalnie.html",Wybory 2015 Wrocław. Szef sztabu Pawła Kukiza: Paweł działa absurdalnie,"25
Wybory 2015 Wrocław. - Uwierzył, że te oddane na niego głosy to głosy oddane na Pawła Kukiza, a nie na pewną ideę, którą miał uosabiać. Pomyślał, że teraz to on będzie rozdawał karty w polskiej polityce - mówi Patryk Hałaczkiewicz - szef sztabu Pawła Kukiza w wyborach prezydenckich.","ROZMOWA Z PATRYKIEM HAŁACZKIEWICZEM, szefem sztabu wyborczego Pawła Kukiza z kampanii prezydenckiej

Jacek Harłukowicz: Poczułem się, jakby napluł mi w twarz - powiedział pan niedawno pytany o Pawła Kukiza. A jeszcze trzy miesiące temu dowodził pan jego sztabem wyborczym. Co się od tego czasu stało?

Patryk Hałaczkiewicz: Powiedziałem tak, by dać wyraz naszemu - jako ekipie prowadzącej kampanię Pawła - samopoczuciu w momencie, gdy ogłosił on swoich pełnomocników. I gdy okazało się, że nie ma wśród nich praktycznie nikogo z naszego środowiska. Ani nikogo ze środowiska Ruchu na rzecz JOW, który również wspierał Pawła. A co się stało? To dobre pytanie, ale chyba do Pawła, nie do mnie. Bo ja nie wiem, co się z nim stało. Wybrał własną drogę, partyjną - z Ruchem Narodowym i KNP - choć umawialiśmy się na ruch bezpartyjny, obywatelski. Umawialiśmy się, że po wyborach prezydenckich dalej będziemy razem pracować i razem pójdziemy do wyborów parlamentarnych. Ale jak widać Paweł zmienił zdanie.

Kukiz twierdzi dziś, że Bezpartyjni Samorządowcy i ludzie z Ruchu na rzecz JOW, w tym pan, od początku szykowaliście skok na jego listy, by na jego plecach i zgromadzonych w wyborach prezydenckich procentach wejść do Sejmu.

- Właśnie te dwa środowiska wspierały Pawła w jego kampanii prezydenckiej. Po wyborach daliśmy sobie dwa tygodnie na odpoczynek, a później mieliśmy umówioną serię spotkań roboczych, na ustalenia, jak to dalej ciągnąć, jak to układać. Mieliśmy rozmawiać zarówno o kampanii referendalnej, ale również o wyborach parlamentarnych. Paweł w międzyczasie poprosił mnie i Damiana Stawikowskiego z Bezpartyjnych o gromadzenie nazwisk jowowców i samorządowców, którzy chcieliby się zaangażować w te dwie kampanie. Absolutnie nie było wtedy mowy o wchodzeniu na jakiekolwiek listy wyborcze.

Chodziło o ludzi chętnych do pracy. Sam o to prosił! A dziś na Facebooku pokazuje te przesyłane mu listy jako dowód na to, że wysuwaliśmy jakieś żądania umieszczania poszczególnych osób na jedynkach. Kompletny absurd!

Jak w ogóle doszło do tego, że Bezpartyjni Samorządowcy nawiązali współpracę z Kukizem?

Zaczęło się od tego, że zadzwonił do mnie Patryk Wild, z którym znałem się jeszcze z działalności w stowarzyszeniu Obywatelski Dolny Śląsk Rafała Dutkiewicza. Patryk wiedział, że działam w JOW-ach z Kukizem, i poprosił o umówienie spotkania, tłumacząc, że po rozejściu się z Dutkiewiczem startuje nowy projekt i będą wystawiane listy do samorządu. Ja to Pawłowi przekazałem i do takiego spotkania doszło u niego w Łosiowie. Na tym spotkaniu przekonaliśmy go do startu do sejmiku. Później odbyłem z nim jeszcze jedną rozmowę telefoniczną. I tyle. To był wrzesień ub. roku.

To był wybory samorządowe. A prezydenckie?

- 16 listopada, w dniu ogłoszenia wyników wyborów samorządowych, gdy wiadomo było już, że Kukiz zdobył mandat, Damian wysłał mu SMS, że teraz będzie musiał wystartować na prezydenta. Że to dobry czas na zmiany, bo stanowiska zdobyło wielu kandydatów obywatelskich, spoza partii. Potem doszło do spotkania we Wrocławiu. Byłem na nim ja, Damian, Robert Raczyński i Paweł Kukiz, który przyjechał z Januszem Sanockim z Nysy. I rozmawialiśmy wtedy o jego starcie, ale z zastrzeżeniem, że później kontynuujemy nasz projekt, wystawiając wspólne listy do parlamentu. Listy samorządowo-obywatelskie, czyli takie, jakich nie udało się w 2011 roku stworzyć Dutkiewiczowi w wyborach do Sejmu.

I?

- I Paweł na to przystał. Jedyną osobą, której nie podobał się ten pomysł, był Sanocki. Sprzeciwiał się definitywnie, mówił, że powinniśmy wstawić prof. Kieżuna. Myślę, że bał się, że straci Kukiza, bo już wtedy miał swój własny plan pójścia z nim do wyborów parlamentarnych na własnych zasadach, innych niż nasze. Ale Paweł się zgodził. Pamiętam, że wynająłem wtedy salę we wrocławskim Art Hotelu na konferencję, na której Kukiz ogłosił swój start w wyborach prezydenckich.

Pan znał Kukiza wcześniej, z Ruchu na rzecz JOW. Kiedy włączył się w jego działania?

- Pamiętam, że bywał na konferencjach Ruchu jeszcze za życia prof. Przystawy. Ale tak na serio zgłosił się do nas w 2012 roku. To był koniec sierpnia. Pamiętam, bo sam do niego wtedy jechałem. Razem z dzisiejszym prezesem Ruchu Wojtkiem Kaźmierczakiem. Wtedy opowiedział nam o swoim pomyśle akcji Zmieleni.pl - odtworzenia listy sygnatariuszy platformianej akcji zbierania podpisów pod zmianą ordynacji. Miał pomysł, ale poprosił nas, czy nie moglibyśmy tego ogarnąć od strony technicznej, założyć strony internetowej itd. To był czwartek i pamiętam, że bardzo mu zależało, bo na poniedziałek miał już w tej sprawie umówione wywiady w mediach. Niewiele myśląc, w ciągu kilku dni opracowaliśmy tę stronę i przez długi czas byłem jedyną osobą, która się tą stroną zajmowała. A było co robić, bo ludzie tak zaczęli się zgłaszać, że padły nam serwery.

Pytam, bo dziś Kukiz sprawia wrażenie, jakby to on był twórcą Ruchu JOW i jedynym popularyzatorem tej idei. Gdy napisałem w ""Wyborczej"", że jest ""samozwańczym kontynuatorem idei prof. Jerzego Przystawy"", zmarłego w listopadzie 2012 roku, to się na mnie obraził.

- Pamiętam ten tekst i tę sytuację (śmiech ). Ale rzeczywiście nie pamiętam go jakoś z działalności wcześniejszej niż 2012 rok. Ja sam zacząłem pracę w Ruchu na początku 2012. Nie było też tak, że prof. Przystawa jakoś przekazał mu pałeczkę swojej działalności. Paweł, owszem, mówił o tych JOW-ach już wcześniej, ale na serio zaangażował się właśnie trzy lata temu.

Pan był szefem jego sztabu w wyborach prezydenckich. Jak wyglądała jego kampania? Bo dziś, z ust współpracownika Kukiza, Janusza Sanockiego, słyszymy, że uzyskane 20 proc. to wynik pracy wyłącznie tej dwójki.

- Jako szef sztabu muszę powiedzieć, że kompletnie nie mam pojęcia, co Janusz Sanocki robił w kampanii Pawła Kukiza. Może oprócz tego, że w zamian za zbieranie podpisów obiecywał ludziom miejsca w komisjach wyborczych. Na pewno nie był w sztabie, bo było nas w nim na stałe trzy osoby plus cztery wspomagające.

Paweł Kukiz delegował do sztabu jakichś swoich ludzi?

- Później Miłosza Lodowskiego, który miał odpowiadać za internet i prowadzenie fanpage'a na Facebooku. Zrobił jeszcze spot wyborczy [za 60 tys. zł. - przyp. red.]. Nikogo innego. Początki były trochę partyzanckie. Pamiętam, że gdy podpisywałem umowę na prowadzenie biura to zastanawiałem się, czy zbierzemy 2 tys. zł miesięcznie, by je opłacić. Do dziś mam zdjęcie z pierwszego dnia: dwa prywatne laptopy i internet z komórki. Tak zaczynaliśmy. Od zbierania podpisów bazując na ludziach z Ruchu JOW w całej Polsce. Dzwoniliśmy do nich, wysyłaliśmy maile, SMS-y. Robiłem to osobiście. I to zaskoczyło, choć Paweł zaczynał powątpiewać, że się uda.",,"Czemu nie robicie wywiadów z Kukizem tylko o Kukizie.Może niech sam wyjaśni do czego dąży.Myślę, że istnieje cały front działań w kierunku zdyskredytowania jego osoby i Wyborcza jest jego elementem.-@@@-Ze wszystkich antykukizowskich tekstów, które czytałem, ten jest na razie chyba najlepszy.-@@@-Kukiz napluł panu Hałaczkiewiczowi i innym byłym współpracownikom w twarz? Nie jest mi ich żal, to - między innymi - dzięki nim za kilkanaście dni naszym prezydentem zostanie kukiełka J. Kaczyńskiego. Szczerze? Mam nadzieję, że napluje im jeszcze raz, i nie tylko im, także swoim wyborcom.-@@@-Jak mi żal tego Pana Hałaczkiewicza. Nie, nie tego, że został przez Kukiza wydymany. Tylko że stało się to tak późno. Gdyby stało się to wcześniej, to dziś na tronie nie zasiadałby kapciowy Biereckiego.-@@@-Jesli Pan Hałaszkiewicz mówi prawdę i tylko prawdę to powinien przeproscić. Przeprosić wszystkich Polaków, ze mając historyczną możliwość wypromowania przywódcy jakiego oczekują Polacy dla swoich aspiracji w nowych czasach, wybrał kogoś takiego jak Kukiz. To tak jakby w 1989 roku zamiast Mazowieckiego na premiera postawiono by Kaczyńskiego.-@@@-Nie widzały gały z kim się skumały?-@@@-Panie Harłukowicz, kończ Pan.....bo nikt nie wspomina, ze: Kukiz od wielu lat wspiera Oburzonych, Niepokonanych, Demokrację bezpośrednią etc. zna prawdziwych działaczy, ze stowarzyszeniami po 20tys ludzi i z nimi próbował coś pozytecznego zrobić. WROCŁAWSKA PARTIA WODZOWSKA DUTKIEWICZA NAZYWANA ,,BEZPARTYJNI"" przez lata promowała się za publiczne pieniądze rozpoznawalnościa lidera, Dutkiewicza, który robi TYLKO LANS za publiczne miliony. ON TEŻ MIAL STARTOWAĆ NA PREZYDENTA , poparcia szukał nawet u amerykańskiej Polonii NA BEZPARTYJNOSCI. ale, ze wiosną przywalił w tramwaj i była taka możliwość że będzie siedział, nie kandydował (och bezpartyjni nie wierzyli we wrocławską prokuraturę) ,,BEZPARTYJNI"" POTRZEBOWALI NA GWAŁT AUTORYTETU. bo kogo wystawią? Misiaka z aferą hazardową czy Wilda z MPK? i złapali biednego naiwnego Paw.ła Kukiza, oblepili, obsiedli, namówili, zeby startował ( pomysł mieli gotowy na Dutkiewicza po prostu podmienili osobę) W SWOJEJ MEGAGŁUPOCIE MYŚLĄC, ZE WLEZĄ DO SEJMU. gdzie ,,bezpartyjni"" a gdzie wrazliwy społecznie Kukiz? na szczęście Kukizowi chodzi o Polskę, i nie pozwolił by te miernoty na jego plecach wjechały na sejm na osmiorniczki i aferki i układziki.teraz płaczą. A MOZE TO BYŁ PLAN B? jak Kukiz się zorientuje, pozostaje tylko dogadać się z PO i jak rasowe trolle obrobić mu d... jako ,,starzy znajomi mysmy go stworzyli""? PRZECIEZ TO SĄ LOKALNI REPREZENTUJACY LOŻĘ BIZNESOWA I NIKOGO WIĘCEJ MALUTCY POLITYCY. nikt o nich nie słyszał, nic ciekawego nie zrobili. łapali się z PO z PiS z Ujazdowskim, z Rokita z Majchrowskim, ale kazdy po kolei się na nich poznawał i od nich uciekał. ich wierny fan to jedynie Protasiewicz Frankfurcki aferzysta i Dutkiewicz ,,grzechem się nie zadłużać na fajerwerki czyli lans Swojej Osoby)"" DLACZEGO SZANOWNY PAN HARŁUKOWICZ NIE NAPISZE HISTORII ,,BEZPARTYJNYCH"" przeciez to pasmo porazek nieudanych akcji wyborczych i afer? Kukiz wpadł na własne zyczenie w ich bagno, ale, jak świadczą ich płacze-chyba udało mu się wygrzebać i uciec. jak wielu przed nim.-@@@-Człowiek przyzwoity na samą myśl o współpracy z jakimiś narodowcami powinien popukać się w czoło i powiedzieć sobie ""stary, uspokój się, co z tobą..."""
"https://wyborcza.pl/1,75248,14777691,Le_Corbusier_na_Manhattanie__Taki_Nowy_Jork_widzial.html",Le Corbusier na Manhattanie. Taki Nowy Jork widział w latach 30. [ZDJĘCIA],"1
Fascynująca podróż wybitnego architekta do Nowego Jorku. Centrum Architektury po 76 latach od francuskiej premiery przedstawia pierwsze polskie wydanie książki Le Corbusiera ?Kiedy katedry były białe. Podróż do kraju ludzi nieśmiałych?. A my prezentujemy archiwalne zdjęcia miasta, które wtedy zobaczył.","""Kiedy katedry były białe"" to efekt pierwszej podróży legendarnego architekta do Ameryki. W 1935 roku papież modernizmu przeżywał kryzys. Sfrustrowany oporem, na który trafiła awangarda i w ZSRR, i w III Rzeszy, i w demokratycznej Francji, przyjął zaproszenie Fundacji Rockefellera i wybrał się z wykładami do USA. Liczył na to, że jego radykalne idee miasta przyszłości i nowej organizacji społeczeństwa znajdą podatny grunt w nowym, nieobciążonym tradycją świecie.

Inspiracją i bohaterem książki jest Nowy Jork. I nie jest ona wyłącznie o architekturze. Autor równie błyskotliwie pisze o podróżach koleją, o seksualności Amerykanów, ich manierach i etyce pracy, o świecie wielkiego biznesu i sztuki. Wieżowce i kluby jazzowe Manhattanu, fabryki Forda i uniwersytety, niedostępne w Europie wygody i cuda techniki, spotkania z wpływowymi ludźmi i rozmowy podsłuchane w restauracjach, Louis Armstrong i Caravaggio, Rockefeller i Freud zainspirowali niezwykłą książkę - połączenie architektonicznego i politycznego manifestu z dziennikiem podróży Europejczyka.

Jerzy Sołtan - jeden z największych polskich modernistów - ""Katedry"" wskazywał jako książkę, która ukształtowała go na całe życie i doprowadziła pod drzwi paryskiej pracowni Le Corbusiera. ""Katedry"" stały się również inspiracją do wydanej właśnie po polsku książki Rema Koolhaasa ""Deliryczny Nowy Jork"". Książka nie była dotąd tłumaczona na język polski. Niewielkie fragmenty opublikowano tylko w magazynie ""Arkady"" w 1939 roku. Polskie wydanie oparto na pierwszym wydaniu francuskim z 1937 roku, ze wszystkimi oryginalnymi ilustracjami.

Książka napisana jest charakterystycznym dla Le Corbusiera stylem - pełnym krótkich zdań i haseł, błyskotliwych metafor i prowokacyjnych aforyzmów (""Mężczyźni są znudzeni wszystkim, kobiety są znudzone mężczyznami"", ""Jazz to podwalina pod katedrę dźwięków""), na czele z powracającym zdaniem: ""Drapacze chmur Nowego Jorku są za niskie"".

Publikacja jest częścią serii Fundamenty, w której Centrum Architektury przedstawia klasyczne książki o architekturze, niedostępne dotąd na polskim rynku.

* Promocja książki ""Kiedy katedry były białe"", sobota, 19 października, godz. 16 w Barze Studio (Pałac Kultury w Warszawie). Wykłady wygłoszą: Roman Chymkowski ""Europejczyk w Nowym Jorku. O potrzebie nieustającego odkrywania Ameryki"" i Waldemar Baraniewski ""Amerykańskie impresje"".","Nabrzeże portowe, Manhattan, 15 października 1935 r. (Fot. Berenice Abbott / New York City Public Library/mat. CA)","Współczesna Warszawa (nie wspominając już o innych ""dużych"" polskich miastach) wypada blado w porównaniu z ówczesnym Nowym Jorkiem :("
"https://wyborcza.pl/1,75410,19484276,bowie-dzielo-sztuki.html",David Bowie. Dzieło sztuki [SYLWETKA],"0
Umarł? Zniknął. Ciało zostało skremowane, ale zgodnie z życzeniem - ""bez rozgłosu"". Rodziny ani przyjaciół przy tym nie było. Żadnej uroczystości. Nie ma grobu. Czy David Bowie w ogóle żył?","""Jego śmierć nie różniła się od jego życia - była dziełem sztuki"", powiedział Tony Visconti, producent blisko połowy z jego 25 płyt, w tym ostatniej ""Blackstar"" wydanej dwa dni przed śmiercią artysty.

Bowie był jedną z kilku najważniejszych dla popkultury osób. Gdy ktoś taki w XXI w. odchodzi w spokoju, z daleka od aparatów, kamer i plotek, to z pewnością już tylko dlatego jest to dziełem sztuki. Przecież dopiero po jego śmierci przed kilkoma dniami okazało się, że od półtora roku nękał go rak wątroby.

David Bowie nie żyje - przeczytaj tekst Roberta Sankowskiego.


Gąbka

To nie była pierwsza śmierć Bowiego. Najbardziej pamiętną jest bodaj ta z 1973 r., gdy zabił Ziggy'ego Stardusta, postać, która przyniosła mu sławę. Porzucanie kolejnych ról stało się żywiołem Bowiego. ""Gdy coś zrobię, już jestem tym znudzony"", powiadał w 1976 r. Mówi się o nim kameleon, ale kameleon adaptuje się do otoczenia. Do początku lat 80. Bowie zawsze wyprzedzał otoczenie, to ono próbowało upodobnić się do niego. On już wtedy jednak był gdzie indziej.

Kogo właściwie trzeba by namalować na muralach, które mają powstać w Warszawie jeszcze tej wiosny, na pamiatkę jego na poły legendarnego kilkugodzinnego pobytu u nas w latach 70.? Nie chodzi tylko liczne o zmiany wizerunku. Postaci, które przybierał, śpiewały w różnych estetykach. Każda miała własną filozofię, charakter, nawet seksualność. Zanim udało mu się przebić z pierwszym przebojem, przez kilka lat był eleganckim modsem, dandysem, zgrywał Dylana, bluesmana, hipisa, naśladował wodewil. Przez lata każdemu wcieleniu użyczał swego naturalnego wdzięku i klasy, na każde chciało się patrzeć. Był piękny.



Urodzić Ziggy'ego pomogło kilka osób. Najpierw choreograf Lindsay Kemp, którego Bowie, jeszcze jako David Jones, poznał w 1966 r. Zaczął z nim grać w spektaklach i uczęszczać do Centrum Tańca w Covent Garden, gdzie wykładał Kemp. - Był jak gąbka, chłonął wszystko - opowiadał Kemp. - Nauczyłem go wyrażać się za pomocą ciała. Nauczyłem go tańczyć i tego, jak ważny jest wygląd.

Na początku lat 70. podczas krótkiego pobytu w Nowym Jorku Bowie poznał Andy'ego Warhola i jego fabrykę gwiazd. Od zawsze chciał być sławny, zabiegał o to przez dziesięć lat.

Lizane struny

Wyjść z impasu pomaga poznana w Nowym Jorku żona - opiewana później w piosence Stonesów przez Jaggera Angie Barnett. Są na ustach wszystkich, gdy ona zakłada męskie ubrania, a David sukienki. Już na okładce płyty ""The Man Who Sold The World"" (1970) Bowie pozuje na Marlenę Dietrich. W Anglii obowiązują wtedy jeszcze dżinsy i długie włosy...

Jak Angie płakała w ""Big Brotherze"" po śmierci Davida Bowiego

Właśnie, trzeba obciąć włosy. I może przefarbować na czerwień? Tak rodzi się Ziggy Stardust, kosmita, który przybył na Ziemię grać rocka. Świetnemu zespołowi z gitarzystą Mickiem Ronsonem Bowie każe założyć obcisłe stroje podobne do tych, które nosił gang Alexa w ""Mechanicznej pomarańczy"" - tyle że błyszczące - i nazywa Spiders From Mars. Tak narodził się glam rock.



Gdy Ziggy pierwszy raz pokazuje się w telewizyjnym programie Top Of The Pops z piosenką ""Starman"", ogląda go już cała Anglia. Androgyn w tęczowym kombinezonie wskazuje na obiektyw kamery, śpiewając: ""Musiałem do kogoś zadzwonić, więc wybrałem was"". To wezwanie dla tych, którzy spóźnili się na szalone lata 60. Bowie, który ma już wtedy żonę i syna, szokuje, mówiąc: ""Jestem gejem i zawsze nim byłem"". Na scenie pada na kolana i liże struny gitary, którą dzierży Ronson. Dekryminalizacja homoseksualizmu na Wyspach nastąpiła ledwie pięć lat wcześniej.

Zaczyna produkować płyty poznanych w Nowym Jorku Lou Reeda (""Transformer"") i Iggy'ego Popa z zespołem Stooges (""Raw Power""). Chodzi m.in. o to, żeby nazwisko Bowiego stało się głośne w Stanach. Ziggy może odejść.

Po nim przyjdą Halloween Jack w krótkich czerwonych spodniach i z piracką opaską na oku, chłodny, naszpikowany kokainą Thin White Duke, gwiazda pop w garniturze, wreszcie demoniczny kapłan techno ubrany w płaszcz uszyty z brytyjskiej flagi przez Alexandra McQueena.

W 1973 r. w czasie ostatniego koncertu Ziggy'ego wykonuje ""My Death"" Jacquesa Brela z gitarą akustyczną. Gdy śpiewa ostatnie wersy: ""Angel or devil, I don't care/ for in front of that door, there is..."", wielu na widowni woła: ""ja, ja"". ""Dziękuję"", przerywa im i z triumfalnym uśmiechem schodzi ze sceny.



Iggy

W filmie Danny'ego Boyle'a ""Transpotting"" dziewczyna wyrzuca bohaterowi: ""Nie możesz siedzieć tu cały dzień, marząc o heroinie i Ziggym Popie"". ""On się nazywa Iggy Pop"". ""Wszystko jedno. I tak nie żyje"".",David Bowie (Adam Bielawski CC 3.0 | Wikimedia Commons),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2116733.html",,"0
Ogromna scania przystrojona tysiącem niebieskich balonów przejechała ulicami Łodzi. Na platformie Robert Leszczyński, znany z programu ?Idol? puszczał muzykę techno. TIR wzbudził sensację w sobotę na Piotrkowskiej. Ludzie zatrzymywali się, patrzyli, podrygiwali. Tak Unia Wolności zachęcała łodzian do głosowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego","Na czele szli Andrzej Potocki, Jan Lityński, Anna Popowicz i kandydaci do PE: prof. Cezary Józefiak, lider listy oraz Robert Pawlak z Młodego Centrum

- Kandydaci Unii gwarantują, że nie zrobimy obciachu w Parlamencie Europejskim, a przyszli posłowie będą umieli rozmawiać przynajmniej w trzech czasach w języku angielskim - zachwalał Leszczyński.

Na przemarsz Parady Wolności Unii Wolności dał zgodę prezydent Łodzi, który rok temu zakazał organizacji Parady Wolności (zwanej paradą techno). - Łódź z niej słynęła. Byliśmy dumni z tej imprezy, świetnie promowała miasto - zapewniał Pawlak.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22710263,natolin-likwidacja-petli-autobusowej-a-w-zamian-bazar-dla.html","Natolin. Likwidacja pętli autobusowej, a w zamian bazar dla radnego PO. ""Wygląda to na korupcję polityczną""","Decyzja o likwidacji pętli autobusowej Natolin, w celu urządzenia w jej miejscu bazaru dla miejscowego radnego PO, poważnie obciąża konto ekipy rządzącej miastem i Ursynowem. Działacze Platformy Obywatelskiej kręcą sobie pętlę wokół własnej szyi - wygląda to na korupcję polityczną.","Jest ostatnia chwila na inne rozwiązanie. Nie tylko po to, by uniknąć kompromitacji i słusznych ataków w kampanii wyborczej za rok. Przede wszystkim chodzi o wygodę pasażerów, którzy przez przynajmniej trzy lata mieliby nadkładać drogi do nowych przystanków. Pętla Natolin działa od stycznia 1983 r. Niemal od początku dociera tu popularna w dzielnicy linia 503. Teraz autobusy, żeby zawrócić, mają krążyć po osiedlowych ulicach w jednym kierunku.
Skąd wziąć autobusy, których brak?
Liczy się też jakość pracy kierowców, którzy po kilkudziesięciominutowym kursie, często w korkach, stracą miejsce odpoczynku. Gdzie mają stać – na środku ulicy? Dokąd będą chodzić za potrzebą – w krzaki? Wczoraj ZTM ogłosił, że od soboty, 2 grudnia, wydłuży trasy trzech linii do ul. Belgradzkiej, ale „to przejściowy etap zmian”. Skąd nagle weźmie dodatkowe autobusy, których brak?
W tym przypadku mniej liczą się racje handlujących i kupujących z tzw. bazarku na dołku, który od blisko 30 lat działa po drugiej stronie ul. Płaskowickiej. To zaniedbane targowisko musi zniknąć w związku z trwającą od wiosny budową tunelu południowej obwodnicy Warszawy.
– Fragment bazarku znajduje się na terenie, gdzie moglibyśmy już prowadzić prace przygotowawcze – mówi Mateusz Witczyński, rzecznik firmy Astaldi, wykonawcy obwodnicy. „Targowisko mogło funkcjonować do 30 czerwca. Podtrzymujemy wniosek o jak najszybsze przejęcie terenu” – informuje Tomasz Kwieciński z mazowieckiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.
Targowisko ze względu na interes społeczności lokalnej
Poszukiwania działki dla kupców ciągną się od ponad trzech lat. Bazarowe budy władze dzielnicy próbowały wcisnąć pod balkony bloków przy ul. Polaka. Mieszkańcy zaprotestowali i zawiadomili prokuraturę, więc łupem ma paść pętla autobusowa.
Łupem także politycznym, bo prezesem bazaru na dołku jest radny PO Piotr Karczewski. Burmistrz Ursynowa dysponuje kruchą, dwuosobową większością w radzie dzielnicy. Żeby ją utrzymać, Platforma zaangażowała miejskich urzędników w wątpliwą etycznie operację przekształcenia pętli autobusowej w bazar. W wakacje Zarząd Transportu Miejskiego ogłosił już nowe trasy autobusów i rozpisał konkurs na dzierżawcę swojej działki z takim oto szubrawym uzasadnieniem: „Ze względu na interes społeczności lokalnej teren przeznaczono pod tymczasowe targowisko”.
Jednak działacze stowarzyszenia Otwarty Ursynów wytropili, że ledwo rok wcześniej ZTM dostał półhektarową pętlę Natolin w tzw. zarząd trwały. Za jego użytkowanie płaci dzielnicy preferencyjną stawkę 23,6 tys. zł rocznie – pod warunkiem że działka będzie wykorzystywana pod przystanki autobusowe. Urzędnicy musieli się więc wycofać z poszukiwań dzierżawcy targowiska. Wymyślono, że ZTM wyprowadzi autobusy z pętli, teren przekaże ratuszowi, który następnie rozpisze bazarowy konkurs. Doprawdy nietrudno odgadnąć, kto go wygra.
Zawiadomimy prokuraturę
– To bezprecedensowa sytuacja i wspieranie prywatnego biznesu radnego dzielnicy. Coś niedopuszczalnego. Urzędnicy narażają się na zarzuty karne, jako że w sposób niegospodarny rozporządzają mieniem miasta – uważa Piotr Skubiszewski, przewodniczący Otwartego Ursynowa. Przewiduje, że urządzenie bazaru na pętli wcale nie będzie proste ani szybkie. Po zmianie zarządcy nieruchomości i rozstrzygnięciu konkursu na dzierżawę terenu trzeba zdobyć m.in. uzgodnienia Zarządu Dróg Miejskich i pozwolenie na budowę kilkuset pawilonów handlowych.
Burmistrz Robert Kempa (PO) nie ma sobie jednak nic do zarzucenia: – Mój szacunek dla pana Skubiszewskiego i spółki za skuteczność, bo wszyscy przejęli jego propagandę i narrację w sprawie tymczasowej likwidacji pętli autobusowej. Tu chodzi o blisko tysiąc sprzedających i kilka tysięcy kupujących na bazarku, a nie to, czy pan Karczewski jest radnym, czy nie. On sam nie prowadzi tam żadnego handlu.
– Jeśli pętla zostanie zlikwidowana, zawiadomimy prokuraturę – zapowiada Skubiszewski. Przypomina, że to burmistrz dzielnicy w czerwcu wystąpił do władz miasta „z gorącą prośbą o wsparcie”, nazywając bazar na dołku „niemal kultowym”. Tym samym poparł biznes radnego, od którego głosu zależy jego los.",JACEK MARCZEWSKI,"To nie jest ""bazar radnego"", tylko bazar mieszkańców, którzy chcą kupować świeże warzywa i owoce w przyzwoitych cenach. Wyborcza jak widzę stosuje zasady pisowsko-leninowskie: niech wszyscy stracą, byle ktoś nie zarobił. Lepiej, żeby bazar wyrzucić z centrum dzielnicy, wtedy skorzysta tylko Tesco?-@@@-To nie tylko cyt.: ""Wygląda na korupcję polityczną"", ale nią po prostu jest i to w dodatku szytą wyjątkowo grubymi nićmi. Ursynowianie to wyjątkowo świadoma grupa wyborców, dlatego JUŻ DAWNO pogoniła na cztery wiatry tzw. lewicę i PiS, stawiając na ugrupowanie lokalne jakim był ""Nasz Ursynów?. Niestety wkrótce po wygranej tego ugrupowania (do pełnej władzy zabrakło im TYLKO trzech radnych), wyborcy zostali wydymani przez niejakiego niesławnej pamięci Piotra Guziała, który dla własnego stołka, związał się z odrzuconym i mającym TYLKO te trzy potrzebne ""szable? PiS-em. Oczywiście w kolejnych wyborach ""Nasz Ursynów? za karę poległ po całości i na placu boju z naturalnych powodów została jedynie Platforma, która o co jak o co, ale o interesy swoich aktywistów dba wcale NIE GORZEJ, niż to obecnie robi PiS :-))

A pętla na tej wysokości Ursynowa jest jak najbardziej potrzebna, zwłaszcza w perspektywie rychłego przecięcia ulicy Płaskowickiej linią ogromnej budowy autostrady A2. I nic nie usprawiedliwia jej likwidacji zwłaszcza na rzecz funkcjonujących RAZ W TYGODNIU paru straganów z kiszonymi ogórkami, wędlinami wątpliwego pochodzenia czy sprowadzanymi z Azji gaciami. :-(-@@@-Artykuł zbyt pochopnie zbywa faktycznie istotny interes społeczny w postaci kupców i kupujących na bazarze. Najprostszym wyjściem było urządzenie bazaru obok pętli, wzdłuż KEN, no ale nie wyszło...-@@@-W cywilizowanym, czy też cywilizującym się kraju należałoby przenieść dziki bazar w specjalnie przeznaczone do tego miejsce, np otwartą halę targową czy przystosowany do tego plac, bez błota, bud, daszków z folii, mięsa z ziemi, za to z estetyczną architekturą, oświetleniem, sanitariatami.-@@@-głupi tekst, bo ludzie dobrowolnie wpisywali się, ze chcą utrzymania bazarku-@@@-Tysiac sprzedajacych inkilka tysiecy kupujacych :D. Burmistrz Kempa nie ma wstydu zeby cos takiego mowic. W wiekszosc dni tam moze jest z 30-50 handlujacych, raz w tygodniu bazar ozywa do moze 150-200... kazdy kto pojedzie tam moze to zobaczyc. Czy PO wciaz tak wierzy w propagande ze ludzie uwierza w slowa ich polityka a nie rzeczywistosc i wlasny wzrok :D-@@@-mieszkam obok i twierdze ze ten bazar i setki ciężko zarabiających ludzi którzy pracują również dla mnie jest bardziej potrzebny niż petla autobusowa na której nigdy nie widziałem zadnego wsiadajacego"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22986498,ericsson-otworzyl-w-lodzi-garaz-co-da-wspolpraca-z-uczelniami.html",Ericsson otworzył w Łodzi garaż. Co da współpraca z uczelniami i start-upami?,"Łódź jest drugim po Krakowie miastem w Polsce i 12. na świecie, w którym firma Ericsson otworzyła swój garaż. Dzięki połączeniu sił potentata z branży telekomunikacyjnej, start-upów, przedsiębiorców i naukowców, na rynek może trafić wiele ciekawych innowacji.","Polska to dla Ericssona jeden z ważniejszych rynków, na którym rozwija swoje technologie. Odpowiada za to około 2 tys. pracowników zatrudnionych w Krakowie i Łodzi. Jednym z pomysłów na dalszy rozwój firmy są „garaże”. Na całym świecie jest ich 12. A Polska jest jedynym krajem poza Szwecją, w którym ulokowano ich więcej niż jeden.
Garaż to swego rodzaju inkubator, który łączy siły specjalistów Ericssona z przedsiębiorstwami, start-upami czy uczelniami. – Naszym celem jest stworzenie swego rodzaju ekosystemu, w którym będą mogli pracować nad wprowadzaniem innowacji czy też nowymi pomysłami na biznes – opowiada Birgitta Finnander, szefowa centrum badawczo-rozwojowych Ericssona w Polsce i na Ukrainie.",Pracownicy łódzkiego oddziału Ericssona (Materiały Ericssona),Brawo Ericsson! Powodzenia w rozwoju w Łodzi!
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1386441.html",Dni Frankofonii,"0
Po raz siódmy w zielonogórskich klubach będzie rozbrzmiewać muzyka znad Sekwany. Ruszają Dni Frankofonii.","- Chcemy zainteresować Francją naszą młodzież i zaprosić ją do wspólnej zabawy - mówi Elżbieta Jastrzębska z NKJO Uniwersytetu Zielonogórskiego.

Na pięć dni świętowania kultury francuskiej zaplanowano wykłady, pokazy i spotkania. Zainteresowaniem cieszyć się będą serwowane specjały kuchni francuskiej.

Program

Poniedziałek: godz. 20.30, Klub Uniwersytecki ""Kotłownia"" - koncert rockowy francuskiej grupy Semtazone.

Wtorek: godz. 10, Hall Collegium Neophilologicum (al. Wojska Polskiego) - Kawiarnia francuska na Lazurowym Wybrzeżu - mały francuski poczęstunek, któremu będzie towarzyszyła wystawa obrazów pt. ""Galerie paryskie""; godz. 10.30, UZ Campus B - Wystawa fotografii ""Moi Paryżanie"" autorstwa D. Janiak; godz. 11.30, Aula I Collegium Neophilologicum - wykłady: ""Stereotyp Polski i Polaków w poezji francuskiej XVI-XVII wieku"" - prof. W. M. Malinowski, ""Francja - Belgia, jakie różnice?"" - mgr C. Salade-Staroń, ""Stereotypy Belgów w komiksie"" - mgr X. Chantry; godz. 16.30, sala teatralna w ""Mrowisku"" - spektakl ""Zamek w Szwecji"" w wykonaniu studenckiej grupy teatralnej sekcji j. francuskiego NKJO (w języku francuskim); godz. 19.30, Klub Studencki ""Zatem"" - pokaz mody, a o godz. 20.30 francusko-polski koncert bluesowo-rockowy zespołu Killing Floors.

Środa - godz. 10, aula I Collegium Neophilologicum - Quiz na temat Francji; godz. 11.45, aula I Collegium Neophilologicum - ""Przepisy kuchni gwinejskiej""; godz. 15, sala 214 Collegium Neophilologicum - ""Popołudnie z Prof-Europe"", warsztaty metodyczne dla nauczycieli oraz warsztaty ludyczne dla uczniów; godz. 19, Klub Uniwersytecki ""Kotłownia"" - wieczór piosenki francuskiej ""Kobieca mozaika"" w wykonaniu Ewy Adamusińskiej i Katarzyny Działoszyńskiej.

Czwartek: godz. 10, UZ aula C, kampus B - prezentacje uczniów szkół zielonogórskich; godz. 12, aula I Collegium Neophilologicum - konkurs improwizacji literackiej; godz. 16, Muzeum Ziemi Lubuskiej - koncert francuskiej muzyki klasycznej, zaśpiewa dr Jolanta Sipowicz; godz. 20, ""Palmiarnia"" - wieczór karaoke.

Piątek: godz. 10, aula I Collegium Neophilologicum - konferencja europejska ""Francja, kraj Unii Europejskiej"" z udziałem gości z Ambasady Francuskiej; godz. 15.30, kino Newa - projekcja filmu ""Trzecia zmiana"" w oryginalnej wersji językowej; godz. 19, Klub Akademicki ""Karton"" - uroczyste zakończenie Dni Frankofonii, w programie pokaz slajdów z Francji, tańce średniowieczne w wykonaniu Bractwa Rycerskiego oraz dyskoteka frankofońska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4251802.html",Polski konsulat nie wydał wiz opozycjonistom,"0
Polski konsulat w Mińsku odmówił wydania wiz białoruskim opozycjonistom zaproszonym do Polski przez władze Białegostoku.","- Od roku ściśle współpracujemy z białoruskimi organizacjami pozarządowymi i opozycyjnymi. Chcieliśmy, żeby ich przedstawiciele mogli świętować razem z nami - tłumaczy fakt ich zaproszenia Maciej Żywno, sekretarz miasta. Skład delegacji dobierali sami Białorusini, potem na nazwiska wskazanych przez nich osób urząd miasta wysłał zaproszenia. W konsulatach w Grodnie i Brześciu nie czyniono żadnych problemów. Zupełnie inaczej niż w stolicy Białorusi. Ku zaskoczeniu władz Białegostoku, konsulat RP w Mińsku dwójce zaproszonych działaczy odmówił wydania wizy. W efekcie na święto miasta przyjechały tylko cztery osoby.

- W ubiegłym tygodniu usłyszeliśmy od konsula Michała Greczyło, że zaproszenie z Białegostoku ma gdzieś i wiz nie wyda - relacjonuje wzburzony Ihor Lalkau z kierowanego przez jednego z liderów białoruskiej opozycji Aleksandra Milinkiewicza ruchu ""Za Wolność"". Za działaczy, którym odmówiono ręczy osobiście, sam też układał skład delegacji.

- To rzeczywiście skandal. Przecież nasz rząd wielokrotnie deklarował wsparcie dla białoruskiej opozycji. Zupełnie nie rozumiem tego rodzaju działań - mówi poseł Robert Tyszkiewicz, szef parlamentarnego zespołu na rzecz solidarności z Białorusią.

Sam konsul Greczyło odmawia udzielenia informacji na temat tych konkretnych przypadków odmowy. Zasłania się tajemnicą służbową. Podkreśla, że Mińsk wydaje miesięcznie prawie 50 tysięcy wiz, więc trudno zapamiętać każdy przypadek.

- 99 procent odmów wydania wizy wynika z łamania 42 artykułu ustawy o cudzoziemcach. Czyli wpisywaniu we wnioskach wizowych nieprawdziwych informacji - tłumaczy ogólne zasady wpuszczania Białorusinów do Polski. Nie wyklucza też, że konsulat w ogóle nie przyjął wniosków wizowych zainteresowanych, bo mogły zawierać błędy.

- Gdyby rzeczywiście postawa konsulatu była taka, jak wynika z relacji wpuszczonych do Polski członków delegacji, to byłoby to karygodne - przyznaje doradca premiera ds. kontaktów z Białoruską opozycją Michał Dworczyk. Podkreśla jednak, że całą historię zna wyłącznie z relacji ""Gazety"" i trudno mu w nią uwierzyć.

- To wygląda na jakieś nieporozumienie. Nasze konsulaty mają za zadanie iść maksymalnie na rękę wszelkim białoruskim działaczom zapraszanym przez polskie samorządy. I wywiązują się z tego - mówi. Obiecuje jednak, że sprawę osobiście zbada.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24875962,bartosz-kurek-odchodzi-z-onico-klub-tlumaczy-czemu-traci-najlepszego.html","Bartosz Kurek odchodzi z Onico. Klub tłumaczy, czemu traci najlepszego siatkarza Europy","Bartosz Kurek nie przedłuży umowy z Onico - poinformował klub. Nie wiadomo jeszcze, z jakim klubem zwiąże się reprezentant Polski.","Kurek do Onico trafił w grudniu 2018 r. z rozpadającej się i bankrutującej Stoczni. Transfer okazał się strzałem w dziesiątkę. Drużyna zdobyła wicemistrzostwo Polski, ustępując jedynie Zaksie Kędzierzyn-Koźle, a każdy mecz na Torwarze przyciągał nadkomplet publiczności. I w przyszłym sezonie zagra w elitarnej Lidze Mistrzów.
Długo wydawało się, że przedłużenie umowy to formalność. Onico zaoferowało mistrzowi świata i MVP mundialu rekordową umowę. Według nieoficjalnych informacji Kurek miał zarabiać rocznie 1,5 mln zł, a część jego kontraktu w ramach współpracy miała pokryć odzieżowa firma 4F.
– Negocjacje dotyczące przedłużenia umowy z zawodnikiem trwały od dawna. Jeszcze niedawno wszyscy – zarówno klub, jak i Bartek – byli przekonani, że parafowanie nowego kontraktu jest kwestią czasu. Byliśmy o krok od podpisania umowy, ale z niezależnych przyczyn nie udało nam się jej sfinalizować – poinformował w oficjalnym komunikacie prezes Onico Warszawa Piotr Gacek.
Jeszcze nie wiadomo, gdzie w przyszłym sezonie zagra Kurek. Mówi się, że wyjedzie do Włoch. Jeszcze niedawno jego zatrudnieniem zainteresowany był Cucine Lube Civitanova, ale finalnie tego nie zrobił, a klub podpisał kontrakt z Kamilem Rychlickim i Amirem Ghafurem.",KUBA ATYS,"Czyli Kurek odchodzi, bo nie przedłużył kontraktu z niezależnych przyczyn. No to teraz już wszystko jasne!-@@@-Przepraszam, redakcjo, jestem przeciw hejtowi, śmieszą mnie ludzie, którzy się gorączkują na temat jakości dziennikarstwa w komentarzach - ale ten ""artykuł"" razem z tym tytułem to sobie wsadźcie w d... Piszę to na chłodno, przeczytawszy kilka razy (za każdym razem z niedowierzaniem) treść tego dziennikarskiego popisu.-@@@-Byłem na kilku meczach - ""nadkompletu"" nie widziałem - niech piszący art. bardziej przyłoży się do szczegółów-@@@-Kasa, panie kasa i po co pisać głupoty.-@@@-Kurek wybrał Monte!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8206136,Gangi_w_Meksyku_chca_miec_TV_Narco.html",Gangi w Meksyku chcą mieć TV Narco,"0
Meksykańskie gangi narkotykowe dotąd mordowały dziennikarzy, bo źle o nich pisali. Teraz ich porywają, żeby media nadawały narkopropagandę","Meksyk jest od wielu lat jednym z najniebezpieczniejszych krajów dla dziennikarzy, mimo że nie jest w stanie wojny jak Irak czy Afganistan. Według organizacji praw człowieka przez ostatnie dziesięć lat zginęło ich tam 60. Są zabijani z zemsty na zlecenie bandyckich gangów. Jednak stanowią zaledwie ułamek z 25 tys. śmiertelnych ofiar porachunków między walczącymi o rynki gangami narkotykowymi oraz wojny, jaką przeciw nim toczy od kilku lat armia i policja.

Jeśli przypadek czterech dziennikarzy dużych mediów porwanych tydzień temu poruszył opinię publiczną, to dlatego, że bandyci sięgnęli po nową metodę. Héctor Gordoa i Alejandro Hernández z głównego kanału telewizyjnego Televisa, Javier Canales z Multimedios Laguna i Óscar Sol~s z dziennika ""El Vespertino"" zostali uprowadzeni spod więzienia w Gomez Palacio w stanie Durango, gdzie trwała demonstracja w obronie miejscowej dyrektor więzienia.

Dyrektor i kilku strażników zostali aresztowani, kiedy okazało się, że wydawali przepustki, samochody, a nawet broń więźniom z gangu Zetas, po to by ci mogli na krótko wyjść na wolność, pozabijać swoich przeciwników, a potem bezpiecznie wrócić do cel. Przez kilka miesięcy zwalniane z więzienia komando bandytów zamordowało 35 osób, w tym 17 gości weselnych w Torreon w stanie Coahuila.

Zawiedzeni aresztowaniem dyrekcji więźniowie podnieśli więc bunt, domagając się przywrócenia dyrektora i strażników. Kiedy dziennikarze odjeżdżali spod więzienia po demonstracji, zostali uprowadzeni. Po kilku godzinach ich spalone auto znaleziono pod miastem, a do telewizji nadeszło żądanie porywaczy, by w zamian za uwolnienie dziennikarzy nadały one krótkie materiały wideo na temat więzienia w Gomez Palacio.

Okazało się, że sprawca porwania to jeden głównych gangów narkotykowych z Sinaloa - żądał, by media nadały nagrane na wideo wypowiedzi oficerów policji oraz cywilów, którzy oskarżali gubernatora stanu Durango, dyrektor więzienia oraz wrogi gang Zetas o bandycką zmowę przeciw kartelowi Sinaloa.

Telewizje gwałtownie zaprotestowały, wstrzymały nawet nadanie ważnych programów. W czwartek wieczorem tuż przed rozpoczęciem głównego programu informacyjnego Televisy jego szefowa Denise Maerker wystąpiła z dramatycznym oświadczeniem: - Nie nadamy dziś programu, nie będziemy udawać, że nic się nie wydarzyło. Owszem, dzieją się rzeczy poważne. Nasi reporterzy oraz w ogóle wszyscy dziennikarze ponoszą ogromne ryzyko, wykonując swoją pracę. A całe społeczeństwo ryzykuje, że pogrąży się w milczeniu i dezinformacji...

W końcu jednak i Televisa, i Milenio TV posłusznie nadały kilka kilkuminutowych materiałów zamówionych przez gang. W czwartek bandyci wypuścili więc dwóch dziennikarzy, a dwóch pozostałych zostało odbitych przez armię w sobotę. Dziennikarze byli przez pięć dni skrępowani, bici, dręczeni, grożono im śmiercią.

- Czegoś takiego dotąd nie było - powiedział Carlos Lauria z komitetu ochrony dziennikarzy. - Ale to fakt, że gangi od lat walczyły o kontrolę nad obiegiem informacji.

Gangi nie tylko szantażowały albo wręcz zabijały niewygodnych dziennikarzy. Innych bandyci używali do wytłumaczenia kolegom, że powinni pisać i mówić tak, jak oni chcą. Teraz sięgnęli po porwania, za które okup stanowi lansowana przez gang wersja wydarzeń.

- Dotąd nękani byli lokalni dziennikarze - mówi Alejandro Aguirre z Międzyamerykańskiego Stowarzyszenia Prasy. - To, że teraz dopadli wielkie media o zasięgu krajowym, jak Televisa, pokazuje grozę sytuacji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20879324,wystawa-stracone-terytoria-osad-w-csw-politura-nowoczesnosci.html","Wystawa ""Stracone terytoria. Osad"" w CSW. Politura nowoczesności [ROZMOWA]","0
Kiedy patrzę na zdemolowane pejzaże byłego ZSRR, czuję się, jakbym wyszedł na podwórko, tylko że kilkanaście lat wcześniej. Przed falą unijnych pieniędzy, która przyniosła nam przyspieszoną modernizację.","Emilia Dłużewska: Byłe republiki ZSRR nazywacie straconymi terytoriami?

Michał Łuczak, fotograf z kolektywu Sputnik: W najprostszym rozumieniu to tereny stracone dla Związku Radzieckiego, choć tu od razu rodzi się pytanie, czy faktycznie tak się stało. Można też jednak powiedzieć, że są one stracone ze względu na trudne warunki, które często tam panują. Kiedy zaczynaliśmy fotografować, sytuacja geopolityczna była zupełnie inna. W którymś momencie zorientowaliśmy się, że tytuł ekspozycji nabrał nowych znaczeń.

Paweł Szypulski, kurator wystawy ""Stracone terytoria. Osad"" w Centrum Sztuki Współczesnej: Byłe republiki Związku Radzieckiego są stracone w tym sensie, że modernizacja - rozumiana jako pozytywny proces - jest w wielu z nich bardzo powierzchowna, politura nowoczesności jest cienka. To emanuje ze wszystkich zdjęć wykonanych przez fotografów ze Sputnika. Pod blichtrem, który te kraje lubią pokazywać jako swoją wizytówkę, kryje się pejzaż po katastrofie.

M.Ł.: Odsłona projektu, którą pokazujemy w Centrum Sztuki Współczesnej, ma podtytuł ""Osad"". Próbujemy opisać to, co zostawił po sobie Związek Radziecki. Wielokrotnie rozmawialiśmy o tym, że gdziekolwiek byśmy jechali - od krajów bałtyckich, które są przecież w Unii Europejskiej, po Azję Centralną - wszędzie jest ten wspólny mianownik. Społeczne mechanizmy, które sprawiają, że w Uzbekistanie czy Armenii czułem się czasem bardziej swojsko niż w Hamburgu, gdzie w tym samym czasie pracowałem.

Piszą panowie, że wystawa pokazuje doświadczenie transformacji, które Polska ma już za sobą.

P.S.: A przynajmniej jesteśmy na innym etapie tego procesu. Poczucie swojskości, o którym mówił Michał, wciąż mnie zaskakuje. Nie byłem w większości tych krajów, ale patrzę na te zdemolowane pejzaże i czuję się, jakbym wyszedł na podwórko, tylko że kilkanaście lat wcześniej, przed falą unijnych pieniędzy, która przyniosła nam przyspieszoną modernizację. W byłych republikach radzieckich wciąż możemy zobaczyć rzeczy, które w Polsce znikły nam już z oczu.

Związek Radziecki po rozpadzie stał się laboratorium, w którym na żywo testowane były różne ścieżki transformacji. Od tej, którą poszły kraje bałtyckie, stając się częścią świata zachodniego, po rządzony twardą ręką przez klan Alijewów Azerbejdżan, w którym opozycjonistów wsadza się do więzienia, czy państwa targane konfliktami zbrojnymi. To, że pewne rzeczy odczuwamy jako wspólne, sprawia, że możemy spojrzeć na te historie jak na coś, co mogło wydarzyć się także w Polsce.

Zdjęcia Sputnika powstawały w ciągu dekady. Myślicie o nich jako o zapisie historycznym?

M.Ł.: Fotografia dokumentalna z czasem zyskuje dodatkową wartość, wynikającą z faktu, że ktoś był gdzieś w określonym momencie i to zapisał. Tyle że w naszym przypadku to jest zapis nie konkretnych wydarzeń, a raczej świadomości, atmosfery w okresie geopolitycznej zmiany.

P.S.: Ja myślę o nich raczej w kategorii narracji artystycznej niż fotoreporterskiej tradycji twardego zapisu rzeczywistości. Bardziej od tego, kto jest weteranem którego konfliktu zbrojnego, interesowało nas to, co nam to mówi na poziomie uniwersaliów czy metafor.

Da się stworzyć wspólną narrację dla państw byłego ZSRR?

M.Ł.: Nie sililiśmy się na jednogłos. Kiedy Paweł dołączył do projektu, zdjęć było już kilka tysięcy. Szybko wychwycił, że obaj podążaliśmy za jakąś historią. Każdy cykl ma indywidualny rys, ale nasza praca jest wspólna.

P.S.: Materiał jest ogromny. Kiedy zaczęliśmy go analizować, odkryliśmy kilka historii, które można opowiedzieć o ZSRR lub przez ZSRR o nas. Pokazujemy dziedzictwo wielkiej utopii, która - jak to zwykle bywa - przekształciła się w koszmar, i to, jak wygląda świat po przebudzeniu się z tego koszmaru. Piętno, jakie ZSRR odcisnął na pejzażu poszczególnych krajów: rany po testach atomowych czy kopalniach uranu, przesunięte granice i miejsca obecnych konfliktów zbrojnych.

W ""(Niekompletnym) spisie rzeczy"", który towarzyszy wystawie, ukraiński poeta Serhij Żadan pisze, jak się cieszy, że nadszedł kapitalizm i można w końcu kupić dżinsy. A Islandka Sigurbjörg Trastardóttir o swoim marzeniu, by mieć stylową, radziecką bluzę od dresu. Nie baliście się fetyszyzowania ""radzieckości""?

P.S.: Uważaliśmy, by nie wpaść w tę pułapkę - zmiany krajów, które nie są naszym własnym, w fajny, kolorowy obrazek. Świadomie pominęliśmy pewne wątki, bo nie chcieliśmy epatować widzów efektownymi, prostymi skojarzeniami, np. obrazem zniszczonego myśliwca z czerwoną gwiazdą. To, co znalazło się w kadrze, nie jest tam ze względu na egzotykę, ale dla znaczenia, jakie ze sobą niesie. Wiele zdjęć jest spokojnych, wyciszonych, bo czasem więcej można powiedzieć szeptem.

Wielogłos, który widać na wystawie i w towarzyszącej jej publikacji, to wasz sposób, by opowiedzieć o byłym imperium?

M.Ł.: Nie jesteśmy specjalistami od tego terytorium. Operujemy obrazem. Po kilku latach pracy wiedzieliśmy, że mierzymy się z dziedzictwem imperium, którego nie da się ogarnąć w całości. Jeśli jednak skupimy się na małych rzeczach, będziemy w stanie zbudować spójny komunikat.

P.S.: Założenie, że da się stworzyć spójną wizję Związku Radzieckiego i świata, który nadszedł po jego upadku, byłoby skrajną arogancją. Wolimy skupić się na mikroopowieściach. Dołączyć kolejne wątki do istniejącej już konstelacji historii o tych terenach.

Dlaczego nie podpisaliście, kto jest autorem poszczególnych zdjęć?

P.S.: Okazało się, że kiedy z tego zrezygnowaliśmy, otrzymaliśmy spójną opowieść, w której widać nowe warstwy. Wymagało to od fotografów zmierzenia się z ego, ale diagnoza, którą można dzięki temu postawić, staje się trafniejsza, niż gdyby była tylko sumą indywidualnych opowieści.

M.Ł.: Wiadomo, że każdemu fotografowi zależy na rozpoznawalności, ale wszyscy od razu się zgodzili. Znamy się od dawna, wiemy, czego się po sobie spodziewać, ale i tak jestem pod wrażeniem, jak demokratyczny był ten proces.

Ostatni postradziecki kolektyw.

M.Ł.: Tylko że w przypadku Sputnika okazało się, że ta utopia działa.

Wystawę ""Stracone terytoria. Osad"" w Centrum Sztuki Współczesnej na Zamku Ujazdowskim można oglądać do 5 lutego 2017 r.","Spitak w Armenii, lipiec 2014 r. Siano zgromadzone na zimę w kształcie piramidy z tysiąca bloków. Trzęsienie ziemi w 1988 r. spowodowało tak duże zniszczenia w Spitaku, że władze Związku Radzieckiego poprosiły o pomoc kraje zachodnie. Mimo odbudowy w mieście wciąż widać ślady... (Sputnik Photos)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23718446,wypadek-w-bialce-tatrzanskiej-czlonek-zarzadu-hotelu-bania.html",Wypadek w Białce Tatrzańskiej. Prokurator postawił zarzuty członkowi zarządu hotelu Bania,"Nawet pięć lat więzienia grozi członkowi zarządu kompleksu hotelowego Bania w Białce Tatrzańskiej, któremu postawiono zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci dwóch osób. Mężczyzna nie przyznaje się do winy.","- Na podstawie zebranego materiału dowodowego i wniosków wyciągniętych z przesłuchań świadków, w mojej ocenie to właśnie jeden z członków zarządu kompleksu hotelowego Bania jest winny śmierci dwóch osób, babci i wnuka, którzy zmarli w wyniku zawalenia się na nich bramy - mówi ""Wyborczej"" prokurator Rafał Porębski.
To przełom w trwającej od ponad czterech miesięcy sprawy, którą prowadziła zakopiańska prokuratura.
Tragedia w Białce Tatrzańskiej. Winnym - członek zarządu hotelu Bania
Dlaczego to właśnie ten człowiek usłyszał zarzuty? Jak wyjaśnia ""Wyborczej"" prok. Porębski, w jego kompetencjach leżało zarządzanie wiatą. Tak więc katastrofalny stan techniczny i wszystkie zaniedbania z tego wynikające (przypomnijmy: drewniana wiata przewróciła się, ponieważ była źle skonstruowana. Drewno zbutwiało) to niewypełnienie obowiązków zawodowych.
Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Złożył już wyjaśnienia.
Rafał Porębski: - Sprawa wchodzi teraz w fazę in personam. Oskarżony może zapoznać się z dowodami i aktami sprawy. Kiedy złoży wnioski dowodowe, po raz kolejny przyglądnę się sprawie. Nie wykluczam, że do sprawy zostaną włączone dowody. Prawdopodobnie przesłuchamy dodatkowe także dodatkowe osoby.
Kara: nawet pięć lat więzienia
Oskarżony mężczyzna usłyszał zarzut nieumyślnego (czyli spowodowanego niezachowaniem reguł ostrożności) spowodowania śmierci dwóch osób: 70-letniej kobiety i jej 7-letniego wnuka.
Od tragicznego wypadku w Białce Tatrzańskiej minęły ponad cztery miesiące. Przypomnijmy: 12 marca 2018 r. na babcię i jej 7-letniego wnuczka wypoczywających w mieście runęła drewniana brama stojąca przy wejściu do kompleksu hotelowego Bania. 70-latka zmarła na miejscu. Lekarze ze szpitala w Krakowie-Prokocimiu przez cztery dni walczyli o życie chłopca. Niestety, dziecko również zmarło.
.",Białka Tatrzańska. Wiatr przewrócił bramę na przechodniów (MAREK PODMOKŁY),"Prokurator powiedział ""przyglądnę""? Krowy pasać!-@@@-normalne polskie niechlujstwo, na każdym kroku. On nie przyznaje się do winy. jasne, przecież liczy się dla tylko kasa. A wiata? bez jaj.Och,jak chciałabym adekwatnych kar dla takich cwaniaków.-@@@-zaskakujaco szybka reakcja, jeszcze musi być papier z podziałem obowiązków zarządu-@@@-I co, odebrał od wykonawcy wadliwie wykonaną wiatę? I prokurator ma na to dowód? Może oświadczenie, że wiata nie odpowiada normom, ale on ją odbiera..? A może członek zarządu osobiście ją budował bo się na tym zna i nie potrzebował zlecać tego nikomu? Materiał oceni sąd.. Kupy się to nie trzyma, a dziennikarz opisując coś takiego, to mógłby chociaż prawo budowlane przeczytać..-@@@-Kto robił wiatę, Janusz ze szwagrem bo myśleli że się na ciesielce znali czy firma budowlana biorąca pełna odpoweidzialność za wykonastwo?-@@@-No cóż, zapewne z dalszego przebiegu sprawy dowiemy się, czy faktyczna wina jest po stronie ""zarządzającego"" wiatą, czy może konstruktora, wykonawcy, inwestora i właściciela - skoro jak piszą, była źle skonstruowana. Bo że wg prawa odpowiada zarządzający, to wiemy, ale w praktyce, to często jest tylko figurantem z łapanki - wygodną ofiarą i polisą faktycznego właściciela na właśnie takie ""okazje"" jak ta."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23792332,katarzyna-lubnauer-o-wroclawiu-i-nie-tylko-z-grzegorzem.html","Katarzyna Lubnauer o Wrocławiu i nie tylko. ""Z Grzegorzem Schetyną łączą nas wspólne cele""","- Z Grzegorzem Schetyną współpracuje nam się bardzo dobrze, bo połączyły nas wspólne cele: obrona polskiej demokracji i sprzeciw wobec prób wyprowadzenia Polski z UE. Dlatego naszej współpracy nie kończymy na wyborach samorządowych - mówi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.","Rozmowa z Katarzyną Lubnauer, przewodniczącą Nowoczesnej
Jacek Harłukowicz: Chociaż pochodzi pani z Łodzi, Wrocław zna chyba bardzo dobrze? Pracuje tu pani mąż.
Katarzyna Lubnauer*: W ostatnim czasie moje rodzinne relacje rzeczywiście dość mocno związały mnie z tym miastem. Bywam we Wrocławiu często i to zarówno ze względów politycznych, gdy pracowaliśmy z Grzegorzem Schetyną nad powołaniem tu do życia Koalicji Obywatelskiej, ale i z w powodów prywatnych.
Jak pani ocenia nasze miasto?
– Nie można nie zauważyć, że – choćby w porównaniu z moją rodzinną Łodzią – Wrocław jest miastem, które bardzo dobrze wykorzystało ostatnie 25 lat. Łódź miała to nieszczęście mieć przez pewien okres bardzo złego prezydenta w postaci Jerzego Kropiwnickiego, którego na szczęście udało nam się odwołać w referendum. Lata jego prezydentury były okresem straconym, który do dziś musi nadrabiać prezydent Hanna Zdanowska.
Wrocław miał więcej szczęścia do gospodarzy. Bo zarówno Bogdan Zdrojewski, jak i ostatnio Rafał Dutkiewicz okazali się ludźmi, którzy potrafili nadać miastu charakter. To dzięki nim Wrocław odbierany jest dzisiaj jako miasto otwarte, europejskie, nowoczesne. Jest marką. Ci, którzy tu przyjeżdżają, dobrze się tu czują. A mieszkańcom żyje się tu po prostu dobrze.
Wymaga jakichś zmian, korekt?
– Oczywiście, jak każde miasto. Podczas moich wizyt tutaj bardzo dają mi się na przykład we znaki zakorkowane ulice. To oraz nienajlepszy stan miejskiej komunikacji, co zresztą przecież łączy się ze sobą, to chyba najważniejsze z problemów, z którymi uporać będzie się musiał nowy prezydent.
Z moich rozmów z mieszkańcami wynika, że po okresie wielkich inwestycji, projektów i wydarzeń, oczekiwaliby kładzenia większego nacisku na sprawy im najbliższe: czystą i punktualną komunikację, jakość powietrza, dobrą edukację czy opiekę nad osobami starszymi. Na rzeczy, które decydują o jakości życia. Myślę, że jej nieustanne podnoszenie to również jedno z głównych wyzwań stojących przed przyszłym prezydentem.
5 ZDJĘĆ
MIECZYSŁAW MICHALAK
O to stanowisko, z poparciem m.in. pani partii, ale i Platformy Obywatelskiej, SLD, Unii Europejskich Demokratów, a także ustępującego prezydenta Rafała Dutkiewicza, walczyć będzie jesienią Jacek Sutryk, przez ostatnie lata nadzorujący w magistracie właśnie sprawy społeczne. To miało jakiś wpływ na decyzję o postawieniu na niego?
– Tak, choć nie tylko. Dla mnie osobiście bardzo ważnym jest, że Sutryk łączy w sobie dwie trochę przeciwstawne – ale tylko pozornie – postawy; kontynuację tego wszystkiego, co w prezydenturze Rafała Dutkiewicza było dobre, ale z drugiej, że jako człowiek młody, o pokolenie młodszy od swego poprzednika, jest w stanie pewne obszary polityki miejskiej rozwijać, a inne po prostu zmieniać. Tego chcą od niego wrocławianie. Mądrej zmiany.
Do poparcia jego kandydatury dochodziliście jako Nowoczesna i Platforma powoli. Ani ani pani, ani Grzegorz Schetyna nie należeliście początkowo do grona zwolenników jego startu. Schetyna stawiał na prof. Alicję Chybicką, potem na Kazimierza Ujazdowskiego. Pani, gdy kandydaturę Sutryka głosował zarząd krajowy partii, wstrzymała się od głosu.
– Głosowanie na zarządzie było tajne, więc nie będę o nim mówiła. Nie zdradzę jednak wielkiej tajemnicy mówiąc, że o żadnym innym mieście i kandydacie na jego prezydenta nie rozmawialiśmy z Grzegorzem Schetyną tak długo. Trudno się temu jednak dziwić, skoro oboje jesteśmy z Wrocławiem jakoś związani. Grzegorz w sposób naturalny, bo wybrał je na swoje miejsce do życia, dla mnie Wrocław, obok Łodzi i Warszawy, jest miejscem, w którym bywam najczęściej.
Czytaj także:
Dutkiewicz namaścił Sutryka na następcę. Kandydat zapowiada walkę o ""Wrocław otwarty, wolny od faszyzmu i nacjonalizmu""
Jeśli zaś chodzi o poparcie dla Jacka Sutryka, to po prostu nie znałam go wcześniej i musieliśmy się najpierw poznać. Kiedy zobaczyłam, jakim jest człowiekiem, poznałam jego kompetencje, a przede wszystkim gdy doszłam do wniosku, że kieruje się w życiu podobnymi liberalnymi wartościami, jakie są bliskie Nowoczesnej – a do polityki idzie się przecież, by realizować pewne wartości – uznałam, że będzie odpowiednim człowiekiem, by zarządzać takim miastem jak Wrocław.
Jakie wartości was połączyły?
– Nowoczesna jest partią liberalną, zarówno w sferze światopoglądowej, jak i gospodarczej. W przypadku polityki miejskiej cechuje nas podejście bliskie ruchom miejskim. Chcielibyśmy Wrocławia dla ludzi, a nie samochodów, czy deweloperów. Wrocławia otwartego, w którym dobrze się żyje, ale którego władze nie zapominają o inwestycjach gospodarczych, bo tym, na czym Polakom najbardziej zależy jest dobra, stabilna praca i godne zarobki oraz wysoka jakość życia. Ważne są dla nas sprawy ekologii.
I jeśli wszystkie te rzeczy znalazłam w osobie Jacka Sutryka, to z każdą naszą rozmową zbliżaliśmy się do siebie. Nie bez znaczenia był też fakt, że cieszył się wcześniej zaufaniem naszych lokalnych działaczy, a także ustępującego prezydenta Dutkiewicza, z którym od dłuższego już czasu współpracujemy w radzie miejskiej.
Grzegorz Schetyna długo namawiał Panią jednak do wystawienia Michała Jarosa.
– Bardzo cenię Michała za jego energię, świeże podejście i ciekawe pomysły, które powinny być realizowane niezależnie od tego, kto będzie rządził we Wrocławiu. Michał jest bardzo silnie osadzony we Wrocławiu, wręcz w nim zakochany. Mieliśmy więc dwóch bardzo dobrych kandydatów, musieliśmy wybierać. A Michał tę decyzję zaakceptował. We Wrocławiu liczy się dla nas tylko zwycięstwo.
Jak się pani współpracuje z przewodniczącym Platformy Obywatelskiej? Oddanie wam możliwości wskazania wspólnego kandydata na prezydenta w jego rodzinnym mieście to z jego strony duży gest.
– Dla mnie to przede wszystkim dowód, że Schetyna traktuje Nowoczesną podmiotowo. Współpracuje nam się bardzo dobrze, bo połączyły nas wspólne cele: obrona polskiej demokracji i sprzeciw wobec prób wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej. Nigdy się na to nie zgodzimy. Dlatego naszej współpracy nie kończymy na wyborach samorządowych. Szykujemy się do kolejnych wyborów. To koalicja racji stanu, zupełnie nowa jakość w polskiej polityce.
Co jeszcze, prócz niechęci do Prawa i Sprawiedliwości, was łączy?
– Mamy wiele wspólnych pomysłów, zarówno na Wrocław, jak i Polskę. Tworzymy zgrany polityczny duet, który z racji zadań, na których się koncentrujemy, potrafi się uzupełniać.
Mam poczucie, że gdy rozmawiamy np. o sprawach edukacji czy szkolnictwa wyższego, na których ja skupiam swoją aktywność, to Schetyna słucha tego, co mówię, i mi ufa. Ja ufam mu w sprawach, na których on się koncentruje.
Wierzę też w jego doświadczenie polityczne i zdolności organizacyjne. To bardzo ważne. Myślę, że jest między nami coś na kształt politycznej chemii opartej na wspólnocie celów. Na dodatek mamy chyba podobne poczucie humoru.
Nie obawia się pani, że Schetyna pani schlebia, by ostatecznie „zjeść” Nowoczesną?
– Nie. Myślę natomiast, że traktowanie partnerów z szacunkiem jest podstawą budowania dobrej współpracy. Zawsze powtarzam, że trwałe koalicje to takie, które budowane są w oparciu o zaufanie i przynoszą korzyści obu stronom. Takim związkiem jest nasza Koalicja Obywatelska.
Ale dopuszcza pani do siebie myśl, że Nowoczesna i Platforma mogłyby się kiedyś połączyć?
– Myślę, że układ koalicyjny jest bardziej racjonalny. Bardzo wiele nas łączy, jesteśmy jednak partiami, które różnią się programami. My bardziej koncentrujemy się na nowoczesnych rozwiązaniach i liberalnych wartościach, takich jak np. rozdział Kościoła i państwa czy związki partnerskie. Jako Nowoczesna jesteśmy też bardziej od Platformy liberalni gospodarczo. Jesteśmy też zadeklarowanymi zwolennikami przyjęcia euro, w czym PO nie jest tak jednoznaczna. To nie są jednak rzeczy, które – szczególnie z sytuacji, w jakiej znalazła się Polska pod rządami PiS – nie pozwalałyby nam ze sobą współpracować.
Czytaj także:
Michalak nie zrezygnuje ze startu w wyborach prezydenckich. Chciałby reformy rad osiedli
Myślę zresztą, że nasza koalicja powinna pozostawać otwarta. Tak, by w przyszłości przyłączali się do nas nowi partnerzy, np. PSL w wyborach do Parlamentu Europejskiego, czy – w przypadku wyborów do Sejmu i Senatu – również środowiska lewicowe.
Grzegorza Schetynę przekonać do takiego rozwiązania może być trudno. Jego niechęć do współpracy z lewicą, szczególnie tą uosabianą przez SLD, nie jest tajemnicą.
– Gdyby jeszcze rok temu zastanawiał się pan, w jakim kierunku iść będą Platforma i Nowoczesna, też pewnie nie wpadłby na to, że będą ze sobą tak zgodnie współpracować, wystawiać wspólne listy kandydatów na radnych i prezydentów największych polskich miast. W polityce nigdy nic nie jest pewne w dłuższej perspektywie. Jak widać nawet wolność i demokracja nie są dane raz na zawsze. A lewica to nie tylko SLD. I są już miasta, w których do naszego porozumienia przystępują ludzie z lewej strony. Także we Wrocławiu przecież, choć do rady miejskiej wystawiamy osobne listy, a Jacek Sutryk startuje z Koalicji Obywatelskiej, to w wyborach prezydenckich wspiera go też SLD.
Co to oznacza w praktyce? Czy po ewentualnych wygranych wyborach przedstawiciele popierającego Sutryka komitetu złożonego z ludzi prezydenta Dutkiewicza, SLD i Unię Europejskich Demokratów, będą dopuszczeni do sprawowania władzy? Obejmą jakieś stanowiska w urzędzie?
– To wydaje mi się oczywiste. Prezydentowi trzeba będzie zbudować silne zaplecze wśród nowych radnych, dlatego nie wykluczałabym poszerzenia naszej koalicji w radzie miasta już po wyborach. Czy to o ludzi Dutkiewicza, czy innych środowisk wspierających Jacka Sutryka.
Listy Koalicji Obywatelskiej do rady miejskiej są już domknięte?
– Zasadniczo prace nad ich układaniem już zakończyliśmy. Choć zostawiamy sobie jeszcze możliwość wprowadzania pewnych korekt, wynikających z otwierania się na nowe środowiska, typu NGO czy mniejsze partie, jak Unia Pracy.
Nie obeszło się jednak chyba bez sporów. Podobno Grzegorz Schetyna nie zgodził się na start do rady członków .N i obecnych radnych Tomasza Hanczarka i Agnieszki Kędzierskiej? To trochę kłóci się ze słowami o podmiotowym traktowaniu Nowoczesnej przez partnera.
– Dla nikogo z Nowoczesnej, kto będzie chciał startować, miejsca na liście nie zabraknie.
Dla Hanczarka i Kędzierskiej też?
– W najbliższym czasie wszystko będzie jasne, ale najbardziej cieszy, że do obozu Koalicji Obywatelskie we Wrocławiu włączył się Michał Jaros, rozumiejący stawkę tych wyborów. Razem w Koalicji Obywatelskiej jesteśmy dwa razy silniejsi.
*Katarzyna Lubnauer – doktor matematyki, polityk, poseł. W przeszłości związana z Unią Demokratyczną i Unią Wolności i Partią Demokratyczną. W latach 1998-2002 radna Rady Miejskiej w Łodzi. W 2015 roku zdobyła mandat poselski, startując z pierwszego miejsca łódzkiej listy Nowoczesnej. Od listopada ub. roku przewodnicząca partii.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"""Nowoczesna jest partią liberalną, zarówno w sferze światopoglądowej...."". To jakieś kpiny? Pani myśli, że zapomnieliśmy o paru głosowaniach w Sejmie???-@@@-Wrocław jest otwartym i liberalnym miastem, i na tym buduje i dalej powinien budować swój kapitał. Nie wyobrażam sobie, aby stał się pisowskim zaściankiem. I nasz rola jest tutaj dość prosta, pogonić w czasie wyborów pis w pis.u(przepraszam za wyrażeni ale z tą organizacją kojarzą mi się tylko tego typu ""pozytywne"" emocje).-@@@-Akurat we Wrocławiu Nowoczesna ma znaczenia. Dobrze ze jest szeroki front z N, PO, SLD, UED oraz środowiskiem Prezydenta Dutkiewicza! Dzieki temu Mirka z pisem pocałuje tylko klamkę i Wrocław będzie wolny od nacjonalistów z nowogrodzkiej!-@@@-Po Polsce jeżdżę dużo i uwierzcie, Wrocław na prawdę wypada najlepiej spośród większych miast. BTW, nawet nie wiedziałem, że Sutryk jest aż tyle młodszy od Dutkiewicza, a liczę jednak na nieco świeższe spojrzenie. Super-@@@-Koalicja racji stanu ? bardzo mi się podoba to stwierdzenie Pani Lubnauer. Bo naszą racją stanu jest nie dopuścić pisu do władzy w mieście i w najbliższym czasie odsunąć od rządzenia krajem. Abyśmy mogli wrócić na drogę rozwoju, europejskich wartości i poszanowania instytucji, bo na tym musi się opierać nowoczesna organizacja Państwa, czy takiego miasta z aspiracjami jak Wrocław. Dobrze byłoby, aby tę rację stanu zrozumiało kilka innych kandydatek i kandydatów wraz ze swoimi komitetami ze strony tzw. ?opozycyjnej?. Bo przy tak skonstruowanym systemie wyborczym swoim startem i działaniami tylko wzmacniają pis. Nie twierdzę, że w wielu sprawach nie mają racji, tylko te sprawy należy odsunąć na bok w obliczu zagrożenia podstaw naszego funkcjonowania.-@@@-Nowoczesna zapisuje się do POPiS'u. Każda partia to organizacja mafijna, która w programie ma tylko instrukcje, jak dorwać się do koryta.-@@@-miłe słowa tym bardziej że Wrocław zasługuje na wszystko co dobre i na możliwości dalszego rozwoju a także na poprawę tego co żle funkcjonuje i jest daleko od mieszkańców, którzy współtworzą to miasto, a wiadomo to wymaga czasu i zgranego zespołu. Cieszy zatem i kandydat i Sld z dobrym programem . Za Pis dziękujemy bo nam tu faszystów i obłąkanych ideologii nie potrzeba .-@@@-Pani Poseł wymieniła tyle kluczowych obszarów do poprawy, że faktycznie chyba chce, żeby tylko ludzie zostali Ci sami. Ludzie chcą zmiany, ale to towarzystwo mocno się zastanawia jak przeprowadzić ""zmianę"", żeby wszystko zostało po staremu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16138186,Urzad_oszczedza__bank_zarabia__placa_klienci__U_starosty.html","Urząd oszczędza, bank zarabia, płacą klienci. U starosty wszystko po 4 złote","24
Przez lata w kieleckim starostwie powiatowym nie trzeba było płacić prowizji za urzędowe wpłaty. Zmieniło się po przeprowadzce do nowej siedziby i likwidacji stanowisk kasjerek. Teraz bez względu na wysokość opłat, bank żąda dodatkowo 4 zł. - Wiele osób się skarży - przyznaje rzeczniczka starostwa.","- Dużo. Za wyrejestrowanie samochodu zapłaciłem 10 zł, a dodatkowo zażądano ode mnie 4 zł - mówił nam wczoraj młody mężczyzna, którego spotkaliśmy przy kasie w kieleckim starostwie.

Podobnego zdania był kolejny w kolejce. - Zarejestrowanie samochodu kosztuje 180,50 zł. A jeszcze chcą 4 zł. Sporo, ale przecież nie będę szukał innego banku, bo szkoda czasu - mówił. W podobnym tonie wypowiadali się inni.

Inwestycja za 40 mln zł, ale oszczędzali

Chodzi o urzędowe wpłaty, m.in. za rejestrację lub wyrejestrowanie pojazdu, prawo jazdy, pozwolenie na budowę czy mapy geodezyjne. Przez lata można to było robić w kasach starostwa w siedzibach przy ul. Malików i al. IX Wieków Kielc. I nie żądano przy tym żadnej opłaty manipulacyjnej.",,"""Mogliśmy to zrobić, ale jesteśmy na rozruchu i może nie wszystko udało się przewidzieć"" - to jakiś dowcip ? To o czym Wy tam tak myślicie - problemach z wyjazdem po pracy, małą ilością miejsc parkingowych ? Panie Starosto - po autorze takich erudycyjnych wpisów i Jego urzędnikach spodziewałem się czegoś więcej w zakresie ""przewidywania"". A pobieranie tak wysokich opłat przez bank uważam za skandal - Bank Spółdzielczy - ok. - zapamiętamy - to nie jest dla Was dobra reklama ! Czy tam gdzieś w tym banku nie ma ludzi z PSL ?-@@@-Czy ja już ku... nie płace podatków? Jak długo te nieroby będą kraść moje pieniądze? Przecież powiaty w ogóle nie są potrzebne tylko złodziejowi Tuskowi brakuje odwagi by zlikwidować to koryto. Zresztą pieniądze ukradzione ludziom z OFE też przeznaczył na budżet, na urzędasów. Czy oni się nie boją?-@@@-wizyta w nowym starostwie to MASAKRA !!! nie ma dokladnych informacji, gdzie i co sie znajduje - podane jest ""pietro"", ale gdzie i w ktora strone isc ZERO. kolejki do ""okienek"" a paniusie bardzo, bardzo niesympatyczne wstaja i maszeruja ....na przerwe, bo maja do niej prawo. Telefon do starostwa - obrazona na caly swiat paniusia odbiera, oczywiscie nie przedstawia sie mowi tak, jakby conajmniej tydzien nic nie jadla. Szkoda gadac !!!-@@@-Byłem w tym Starostwie gdzie nie ma oznaczeń dróg ewakuacyjnych - gdzie inspektor straży pożarowej. Informacja źle działa. Przy poszczególnych ciągach korytarzy brak opisu jakie numery są tam pokoi.-@@@-O co wam chodzi? Chcecie tanigo państwa i ograniczenia liczby urzędników to macie. Kasjerka opłacana z podatków została zwolniona, budżet gminy jest bogatszy o jej pensję. Jak widaćludzie są zbyt głupi, żeby zdawać sobie srpawę, ze kasjerka nie siedziała w okienku za darmo, że jej stanowisko pracy samo sięnie wyposaży, że za pokój trzeba zapłacić czynsz. Nawet tak banalne usługi kosztują, a skoro nie chcecie za to płącić w podatkach to płaćcie prywatnym firmom, które to zrobią za państwo.-@@@-Po tym artykule i wpisach widzimy dla kogo jest urząd - oczywiście dla urzędników !-@@@-U nas urząd miasta (specjalnie z malej litery, bo to idioci) oszczędza na znaczkach pocztowych, ma swoich roznosicieli pisemek urzędowych. Wyglada to tak, że roznosiciel przyjeżdża np. o 10.30, w domu nie ma nikogo, zostawia awizo i ty, frajerze, zamiast odebrać po ludzku pismo na poczcie, która masz pod nosem, musisz zapie....ać 10 km do urzędu, stracić czas, pieniądze na parking, nerwy! No, ale urząd miasta zaoszczędził złotówkę na znaczku pocztowym. Ja straciłem 10 zł i czas, a urząd zaoszczędził złotówkę, a moze nawet 50gr. Nie zdarzyło sie jeszcze, że roznosiciel przyniósł pismo, zawsze zostawia awizo, skargi do urzędu, ze powinien chodzić równiez po południu to jak grochem o scianę. Olewaja obywateli dla groszowych oszczędności. Takie praktyki urzędników samorządu powinny być zabronione i karane.-@@@-Powiaty to ofiara pęknietego kondona reformy administracyjnej, do natychmiastowej likwidacji. A darmozjadów z politycznych klik na bezrobocie. I bez litości!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19466834,julia-przylebska-i-piotr-pszczolkowski-dopuszczeni-do-skladu.html",Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski dopuszczeni do orzekania [SYLWETKI],"44
Andrzej Rzepliński dopuścił dziś do orzekania dwoje sędziów wybranych przez PiS - Julię Przyłębską i Piotra Pszczółkowskiego. Kim są nowi sędziowie?","45-letni Piotr Pszczółkowski to jeden z najbardziej zaufanych ludzi PiS i prezesa Kaczyńskiego. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Łódzkiego i chociaż mieszka w Warszawie, to w Łodzi ma zarejestrowaną kancelarię. Praktykę adwokacką zaczął w 1999 r. Członek Sądu Dyscyplinarnego w Okregowej Radzie Adwokackiej w Łodzi. W ostatnich wyborach startował z listy PiS i dostał się do Sejmu.

Od pięciu lat działalność Pszczółkowskiego skupiała się na reprezentowaniu rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Mecenas był pełnomocnikiem 20 z nich, w tym Jarosława Kaczyńskiego. Do 2013 r. pracował razem z drugim adwokatem - Rafałem Rogalskim, który jednak zrezygnował, bo nie podzielał ustaleń głoszonych w sprawie katastrofy przez zespół Antoniego Macierewicza. Pszczółkowski, przeciwnie, aktywnie uczestniczył w pracach zespołu oraz w konferencjach smoleńskich, podczas których dowodzono, że przyczyną katastrofy były wybuchy i zamach.

Sam nigdy jednoznacznie nie wypowiedział się, czy też jest zwolennikiem tej teorii, ostro za to krytykował działania prokuratury i rządu w sprawie katastrofy.

Kiedy Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji wykluczyło możliwość wybuchów, publicznie wzywał, by badania powierzyć komu innemu. - Próbki z CLKP należy zabrać i powierzyć dobremu autoryzowanemu laboratorium - mówił. Przed wyborami powiedział, że w Sejmie będzie ""pilnował sprawy smoleńskiej"". - Bardzo możliwe, że będzie potrzeba powołania komisji międzynarodowej, jeżeli działania polskiej administracji po ewentualnej zmianie władzy spotkają się z tamą ze strony rosyjskiej - zapowiadał.

Pszczółkowski reprezentował też rodziny smoleńskie w sprawie z prywatnego aktu oskarżenia przeciwko urzędnikom rządu Tuska o zaniedbania przed katastrofą.

Julia Przyłębska, specjalistka od prawa pracy i ubezpieczeń społecznych

56-letnia Julia Przyłębska ukończyła I LO, prestiżowego poznańskiego ""Marcinka"". W 1982 r. roku została magistrem prawa po studiach na UAM, gdzie mocno angażowała się w działalność w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Sześć lat później otrzymała nominację sędzi Sądu Rejonowego w Poznaniu w Wydziale Cywilnym Nieprocesowym, a w latach 90. orzekała w Wydziale Ubezpieczeń Społecznych poznańskiego sądu wojewódzkiego.

W 1998 r. za rządów AWS zrzekła się stanowiska sędziego i rozpoczęła pracę w służbie dyplomatycznej jako konsul i radca w Ambasadzie RP w Kolonii i Berlinie. Zna bowiem doskonale język niemiecki, posługuje się także angielskim. Negocjowała m.in. odszkodowania z tytułu pracy przymusowej, była odpowiedzialna za współpracę Rzecznika Interesu Publicznego z Urzędem ds. akt Stasi. - Wtedy zapamiętałem ją jako pracowitą i zaangażowaną w sprawy polsko-niemieckie osobę. Rzeczowo i kompetentnie analizowała fakty, nie dawała się ponieść emocjom. Ale dziś kojarzona jest jednoznacznie ze środowiskiem PiS - mówi jeden z byłych posłów AWS z Poznania.

W 2007 r., już za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, wróciła na stanowisko sędziego, a w lipcu ubiegłego roku została przewodniczącą Wydziału Pracy i Ubezpieczeń Społecznych. Uchodzi za specjalistkę w tej dziedzinie prawa. Orzekała m.in. w głośnej sprawie fryzjera z Poznania, od którego Zakład Ubezpieczeń Społecznych żądał prawie 32 tys. zł zaległych składek, choć przedsiębiorca miał dowody na ich opłacanie. W 2010 r. sąd pod przewodnictwem Przyłębskiej orzekł, że fryzjer nie jest winny ZUS ani złotówki. - Do sądu przychodzi się po to, by zadbał on o sprawiedliwość - mówiła wtedy sędzia Przyłębska.

Mężem sędzi jest prof. filozofii na UAM Andrzej Przyłębski. Należy on do aktywnych działaczy Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego. Ta założona w Poznaniu pięć lat temu organizacja jest mocno związana z PiS. Należy do niej ponad 300 osób. Przyznaje Medal Przemysła II, którym uhonorowała m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza. AKO wspiera wszelkie działania prezesa PiS i prezydenta Andrzeja Dudy. Sam prof. Andrzej Przyłębski na łamach niemieckiego pisma naukowego bronił ludzi związanych z Narodowym Odrodzeniem Polski, którzy w 2013 r. we Wrocławiu zakłócili wykład prof. Zygmunta Baumana. W liście do niemieckiej redakcji napisał, że wykład oprotestowali studenci, a ich sprzeciw nie był motywowany antysemityzmem, lecz przeszłością filozofa. ""Zygmunt Bauman był nie tylko wiernym stalinistą, lecz także, co o wiele gorsze, był oficerem Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, formacji porównywalnej do SS"" - napisał prof. Przyłębski.

Były polityk AWS z Poznania: - Od pięciu lat Poznań ma już swoją sędzię w Trybunale Konstytucyjnym. To prof. Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz. Owszem, miała poparcie Platformy, przez wiele lat współpracowała z Rządowym Centrum Legislacji, ale nigdy nie dała się poznać jako zaangażowana politycznie działaczka. Czy tak będzie w przypadku prof. Przyłębskiej? Nie sądzę. Osoba, która przyjmuje tego typu propozycję w takich okolicznościach sama wystawia sobie świadectwo - mówi były polityk, który zna prof. Przyłębską.


Zobacz też: ""Temat dnia Gazety Wyborczej"": Z których sędziów składa się obecnie Trybunał Konstytucyjny? Pytamy prof. Monikę Płatek","Wybrani przez PiS sędziowie Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski (n/z) zastrajkowali - odmówili wejścia na salę rozpraw. Trybunał w pełnym składzie miał osądzić przepisy o wyborze kandydatów na prezesa TK. Zbuntowani sędziowie oświadczyli dziennikarzom, że nie... (Fot. MAŁGORZATA KUJAWKA, KUBA ATYS)","wspaniali eksperci prawni o znacznym dorobku naukowym.-@@@-listkiem lagmusowym wiarygodnosci polskiego wymiaru sprawiedliwości sa wlaśnie takie momenty gdy prawnik staje przed dylematem : zachować się moralnie przyzwoicie i zgodnie z literą prawa czy wybrać kase,prestiż i mieć w tylku etyke zawodową ,no i polski prawniK ma jednak te wszystkie wartości w pompie!! najlepiej się czuja gdy glowy mają w chmurach i tylko to się liczy!! UPADEK MORALNY!!-@@@-To teraz nie trzeba już wybierać sędziów spośród kandydatów którzy ""wyróżniają się wysokim poziomem wiedzy prawniczej"" czy też ""są nieskazitelnego charakteru""? Wystarczy wyrazić gotowość zostania wycieraczką Prezesa? Przyzwoitość to cecha całkowicie obca w kręgach pisowskich. Celem PiS-u jest całkowite zdeprecjonowanie autorytetu TK. Czego PiS nie tknie, to sprofanuje. Paskudne środowisko. Jak to powiedział klasyk? ""Nie nazywajmy szamba perfumerią"".-@@@-Sa 45 letni czyli studiowali i zyli juz w niby to wolnej Polsce czyli lepsi maja nowoczesny poglad na zycie i sa pozbawieni POstomunistycznej wizji sowieckiej i EUDSSR czyli jest nadzieja ze cos was nauczy i oswieci.Czas DEMOKRACJI nadchodzi.Szmiesza mnie tutaj te wypociny tych Co narod im kopna w dupe w wyborach !!-@@@-Krótko mówiąc dwa PISIORY! Oni już mogą orzec we wszystkich sprawach które dopiero będą, wiadomo jakie będą wyroki. PIS rozpierdzielił nam niedoskonałe, ale jednak wolne, Państwo.-@@@-ciekawe jakie były kryteria wyboru na obsadzenie dwóch vacatów spośród pięciu kandydatów ? Rzut monetą ?-@@@-Oglądam program ""Tak jest"" na TVN24. W programie wiceminister sprawiedliwości Pan Jaki. Rzecz o Trybunale Konstytucyjnym. Z ust Pana Ministra padają słowa ""sędzia wam sprzyjający"", ""wasz sędzia"", ""nasz sędzia"". O co chodzi??? Czy sędzia, jakikolwiek z jakiegokolwiek bądź sądu ma być ""wasz"" lub ""nasz"", ""wam sprzyjający"" lub ""nam sprzyjający"" czy zwyczajnie BEZSTRONNY???? Czy ja przestałam rozumieć podstawowe zasady sądu i państwa prawa, czy Panu Ministrowi coś się pomyliło?-@@@-porownanie kbw do ss uwlacza zolnierzom sluzacym po wojnie ktora oddawala zycie w walce z BANDAMI z krwawym podziemiem ktore jak ss mordowalo polakow i zydow najzwyklei mordercy co swoje zwierzece instynkty nie zaspokoili na wojnie to musieli dalej mordowac i palic niech sie mezulek nauczy historii profesor z boziej laski"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6645179,Rodzice_sie_oswoja.html",Rodzice się oswoją,"0
Rozmowa z minister edukacji Katarzyną Hall","Piotr Pacewicz, Zbigniew Pendel: ?Gazeta? sprawdziła, ilu rodziców z dużych miast zapisało sześcioletnie dzieci do pierwszej klasy w roku 2009/10. Ledwie po kilka procent! Przegrała pani batalię o sześciolatki.

Katarzyna Hall: Nie zgadzam się z tą tezą. Mamy ustawę.

Jej założenia są w koszu. Roczniki sześciolatków miały być dzielone i według ścisłego grafika wprowadzane do I klasy, by zakończyć zmianę w 2012 r. A jest dowolność - rodzice mogą posłać sześciolatka lub nie. I nie chcą.

- Wyjściowy projekt również zakładał sztywny obowiązek od 2012 r., a wcześniej - wolność wyboru. Wiosną 2008 r. spotkałam się z samorządami w każdym województwie. Okazało się, że trzeba proces rozłożyć na raty, inaczej samorządy nie dadzą rady.

Daliśmy rodzicom wybór. Ci, którzy sądzą, że ich sześciolatki poradzą sobie w I klasie, mogą je zapisać. Nie napotkają biurokratycznych barier, które dotychczas pokonywało tylko ok. 1 proc. rodziców - tyle dzieci szło do szkoły o rok wcześniej.

Dane ""Gazety"" dotyczą dużych miast, gdzie dzieci chodzą do dobrych przedszkoli, w których są też zerówki. Na wsiach i w mniejszych miastach większość dzieci chodzi do zerówki w szkole. Tam zmiana będzie mniej odczuwalna.

Barack Obama jedno z przemówień poświęcił w całości edukacji. Gdyby w USA obniżano wiek szkolny, byłoby pięć przemówień prezydenta. Premier Tusk nie odezwał się ani razu.

- To pytanie do pana premiera.

Jedyny sygnał od Donalda Tuska był taki, że na sześciolatkach można zaoszczędzić. Kolejny premier, który nie rozumie, jak ważna jest edukacja. A pani resort skupił się nad machiną reformy i zaniedbał promocji.

- Z pokorą i empatią staram się przyjmować głosy rodziców. Też mam dzieci, oddawałam je do przedszkola, do szkoły. Rodzice mają obawy, że w szkole dziecko nie dostanie śniadania i obiadu, że trzeba je będzie wcześniej odbierać itd. Dlatego jest trzyletni okres przejściowy, w którym szkoły postarają się wyjść naprzeciw oczekiwaniom rodziców.

Z poziomu ministerstwa nie powinniśmy opowiadać, jak dobrze będzie dzieciom w szkole. Bo w konkretnej miejscowości może być różnie. Ministerstwo stwarza ramy prawne. Reszta zależy od samorządu. Wójt, dyrektor szkoły, szef wydziału edukacji powinni zaprosić rodziców do szkoły i pokazać: jest tak a tak, ale za pół roku zorganizujemy obiady, lepiej wyposażymy świetlicę, wydłużymy godziny opieki, nauczyciele mają kwalifikacje do pracy z małymi dziećmi itp. Ta promocja ma się odbywać na dole.

Mogę opowiadać, jak pięknie będzie, ale to rodzice odprowadzają dziecko do szkoły i mówią: sprawdzam. Edukacja to taki dział zarządzania państwem, gdzie liczą się konkrety.

Ale żeby rodzice sprawdzili, muszą dziecko do szkoły posłać. Do tego ich pani nie przekonała.

- To dopiero pierwszy rok i cząstkowe dane, zapisy trwają. Ale nie chcę też przekonywać na siłę. Rodzice będą przez trzy lata dokonywać wyboru, a my dostaniemy dobre informacje o przygotowaniu reformy. Zobaczymy ""mapę Polski sześciolatków"". Będą gminy, gdzie do szkoły pójdzie niewielki ich odsetek, i takie, gdzie wysoki. Niepokoje są większe w dużych miastach, gdzie szkoła jest anonimowa, a przedszkole było bliższe. W małej gminie, gdzie jest jedna szkoła i wszyscy wiedzą o niej wszystko, posyłanie sześciolatków będzie wskaźnikiem zaufania.

A jeżeli w kolejnych dwóch latach rodzice nie poślą sześciolatków i w roku 2012/13 do szkół przyjdą i siedmiolatki, i już obowiązkowo wszystkie sześciolatki? Chciała pani uniknąć tego tłoku.

- Co roku mamy dawać sprawozdanie Sejmowi. Będziemy sprawdzać dwa twarde wskaźniki, kluczowe dla sukcesu.

Po pierwsze - jaki procent pięciolatków jest objęty przedszkolem. Obecnie niewiele ponad 60 proc., a chcemy dojść do prawie 100 proc. Przygotowanie przedszkolne według poprawionych programów jest konieczne przed rozpoczęciem nauki czytania i pisania.

I drugi wskaźnik - jaki procent sześciolatków poszedł do I klasy. Dziś rodzice z dużych miast boją się wcześniejszej szkoły, ale ani ja, ani panowie nie wiecie, jak będzie za rok, dwa. Może będą mieli już inne lęki, np. że dzieci, które poszły wcześniej, rozwijają się, a ich dziecko zostaje z tyłu?

Są obawy o powszechną edukację przedszkolną, zwłaszcza na wsi. Groziłoby to powiększeniem różnic edukacyjnych. Dzieci z uboższych kulturowo i materialnie środowisk szłyby do szkoły bez przygotowania i na starcie miały jeszcze większą stratę.

- Dlatego zagwarantowaliśmy ustawowo - od września 2009 r. - prawo każdego pięciolatka do edukacji przedszkolnej i jednocześnie wymóg, że do I klasy można posłać dziecko tylko po minimum roku w przedszkolu. Dopuszczamy tradycyjne przedszkole, oddziały przedszkolne przy szkole, ale też tzw. małe przedszkola prowadzone w domach czy świetlicach gminnych. Na wsi edukacja ma przyjechać do dziecka, a nie dziecko do edukacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,4358195.html",British Airways zapłaci pół miliarda za zmowę,"0
Największy brytyjski przewoźnik lotniczy będzie musiał zapłacić blisko pół miliarda euro kary za udział w nielegalnej zmowie rynkowej. To największa grzywna w historii brytyjskiej gospodarki.","Wina British Airways nie ulega wątpliwości: spółka sama przyznała się, że w latach 2004-06 uzgadniała z głównym konkurentem - liniami Virgin Atlantic - wysokość dodatkowych opłat paliwowych, jakie klienci musieli płacić na trasach transatlantyckich.

Zmowę wykryto, ponieważ Virgin Atlantic - firma ekscentrycznego miliardera Richarda Bransona - w końcu zorientowała się, jak wielkie ryzyko jej grozi. Zarówno w Unii Europejskiej, jak i w Stanach Zjednoczonych ustalanie z konkurentem ceny to jedno z najcięższych przestępstw gospodarczych. Przedstawiciele Virgin dyskretnie skontaktowali się więc z władzami antymonopolowymi w USA i w Wielkiej Brytanii i ujawnili cały mechanizm.

W tym przypadku mechanizm zmowy był prosty: kilku wybranych menedżerów BA ustalało z ""kolegami"" z Virgin Atlantic, że dopłata paliwowa wyniesie kilkadziesiąt funtów do każdego biletu - średnio ok. 60 funtów na trasie Londyn - lotniska USA.

Skrucha opłaciła się liniom Bransona. Zarówno brytyjski Departament Sprawiedliwości, jak i brytyjski urząd antymonopolowy (OFT) zadecydowały, że Virgin Atlantic będą mogły skorzystać z przewidzianego prawem, nadzwyczajnego złagodzenia kary (Brytyjczycy zredukowali ją wręcz do zera).

Dzięki donosowi Virgin BA zostało złapane na gorącym uczynku. Dowody były tak mocne, że brytyjski przewoźnik nawet nie myślał o próbie obrony. Przyznał się do wszystkiego i współpracował z władzami w trakcie śledztwa. W środę firma poinformowała, że przygotowała nawet specjalną rezerwę finansową (350 mln funtów) na poczet spodziewanej kary.

Amerykańskie i brytyjskie urzędy antymonopolowe potraktowały takie zachowanie BA jako okoliczność łagodzącą. OFT mógł nałożyć karę w wysokości aż 10 proc. obrotów firmy (czyli 850 mln funtów!), ale poprzestał na grzywnie wynoszącej ""tylko"" 121,5 mln funtów. W chwili, gdy zamykaliśmy to wydanie ""Gazety"", nie była jeszcze znana wysokość grzywny nałożonej przez amerykański Departament Sprawiedliwości.

- To jest największa grzywna w historii naszego urzędu - powiedział agencji Reuters Simon Williams, jeden z szefów OFT. - Mam nadzieję, że będzie to nauczka i zachęci ona przedsiębiorców do ujawniania nielegalnych praktyk monopolowych, zanim ubiegną ich wspólnicy - dodał Williams.

Na wieść o rekordowej grzywnie kurs akcji BA na londyńskiej giełdzie spadł o ponad 3 proc. Tylko tyle, bo analitycy od dawna spodziewali się surowej kary dla przewoźnika i uwzględniali to nawet w swoich prognozach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6465145,_O_gry_polityczne_wokol_mieszkania_Krzystka.html",(O)gry polityczne wokół mieszkania Krzystka,"0
PiS chce dymisji prezydenta Szczecina. PO - wyrzucenia Dariusza Wieczorka z listy kandydatów do europarlamentu. Wyrok w sprawie mieszkania rozpętał polityczną wojnę. - Wszystko zaczyna przypominać Shreka, normalną komedię - mówi prezydent Piotr Krzystek.","W środę szczeciński sąd uznał, że Krzystek powinien oddać gminie 148-metrowe mieszkanie, które dziewięć lat temu dostał, jeszcze jako dyrektor generalny Urzędu Wojewódzkiego. Prezydent Szczecina zapowiedział, że nie będzie apelacji i lokal miastu odda. Powołując się na ustne uzasadnienie sądu stwierdził, że padł ofiarą błędnych procedur i niechlujności urzędników. W czwartek SLD zarzuciło mu, że obarcza winą urzędników, bo ""nie ma honoru"". Dariusz Wieczorek, szef regionu SLD powiedział: - Jego zgubiła zwykła chciwość.

Atak po dniu papieskim

PiS i PO w czwartek milczały (bo rocznica śmierci papieża). W piątek zaatakował PiS. Na specjalnej konferencji politycy ogłosili, że wysyłają list do premiera Donalda Tuska z informacją o wyroku sądu. Wytykają w nim, że gdy sprawę ujawniono, w Szczecinie była Julia Pitera i Krzystka broniła. ""Obecny wyrok sądu stawia panią pełnomocnik ds. walki z korupcją w jednoznacznie negatywnej sytuacji"" - napisał szef okręgu PiS Leszek Dobrzyński. PiS chce, by prezydent Krzystek podał się do dymisji.

Małgorzata Jacyna-Witt stwierdziła wczoraj: - Na konferencji po ogłoszeniu wyroku prezydent Krzystek usiłował przekonać nas, że nie jest oszustem, tylko głupkiem.

Te słowa rozsierdziły PO. Na kontrkonferencji prasowej partyjni koledzy prezydenta gromili i Jacynę-Witt, i Wieczorka.

- Spodziewaliśmy się ataków, ale nie na takim poziomie - mówił Paweł Gzyl (radny Platformy). Jego zdaniem to kampania prowadzona w ""sposób chamski"".

Tomasz Grodzki (szef radnych PO) stwierdził, że prezydent zakończył sprawę tak, jak powinien i klub PO jest z niego dumny: - Wybrał wyjście eleganckie i honorowe - podkreślał. - Wykazał klasę godną włodarza 400-tysięcznej metropolii.

Radni Platformy byli oburzeni, że Dariusz Wieczorek w ogóle się wypowiada. Radny Jerzy Serdyński przypomniał, że to właśnie Wieczorek - jako wiceprezydent w ekipie Mariana Jurczyka - odpowiada za porozumienie miasta z wojewodą.

- Byłem wtedy przewodniczącym komisji rewizyjnej i chyba jedyny raz w historii tej komisji domagaliśmy się odwołania wiceprezydenta miasta, właśnie pana Wieczorka - mówił. Twierdził, że i Wieczorek, i drugi ówczesny wiceprezydent Jan Dużyński [rano w Polskim Radiu Szczecin Dużyński zrzucał winę na urzędników - red.] byli na posiedzeniu zarządu, gdy przyjęto uchwałę o mieszkaniach.

- Po wczorajszym haniebnym ataku apelujemy do szefa SLD Grzegorza Napieralskiego, by wycofał Dariusza Wieczorka z listy kandydatów do europarlamentu - mówił Serdyński. - Powiem wprost: jego obecność obraża godność samorządowców, obraża nas wszystkich. Człowiek tak obciążony śmie zabierać głos na temat Piotra Krzystka, który sam poszedł do sądu w swojej sprawie. Jego do sądu musieli zapraszać inni.

Prezydent zdumiony

Także prezydent Krzystek zwołał wczoraj konferencję. Mówił, że zdumiewają go niedorzeczne oskarżenia, zwłaszcza ze strony SLD. Że to przypomina ""Shreka, normalną komedię"" [chodzi o kultową kreskówkę, której bohaterem jest bajkowy, ale grubiański ogr - przyp. red.].

Dziwił się, że Dużyński sam przyznał się w radiu, że zawinili urzędnicy, których nikt nie kontrolował. - Powołałem komisję, która sprawdzi ówczesne procedury. Zacznie działać za kilka dni - zapowiedział. Oskarżenia lewicy, która zarzuciła mu, że nie składa apelacji, bo boi się pisemnego uzasadnienia wyroku, nazwał grandą. Mówił, że ma zamiar uzasadnienie upublicznić. Dodał, że wszyscy, którzy przesadzili w komentarzach, będą musieli odpowiedzieć za to prawnie. Wyjaśniał też, że ciągle nie wiadomo, jak zakończą się sprawy pozostałych osób, którym przyznano mieszkania. Bo sytuacje były różne, więc i wyroki mogą być różne.

Co na to inni?

Miasto wystąpiło do sądu o ustalenie własności trzech kolejnych lokali: przyznanych Mieczysławowi Jurkowi (szefowi zarządu regionu Solidarności), Andrzejowi Romaniukowi (byłemu szefowi inspekcji handlowej) i Andrzejowi Kołodziejowi (byłemu szefowi inspektoratu celnego).

- Sprawa prezydenta Krzystka jest jego sprawą. Moja jest inna. Byłem tu petentem i nie miałem wpływu na decyzje. Zanim przyjąłem mieszkanie, dopilnowałem wszystkiego. Zapytałem się oficjalnie zarządu regionu, czy je przyjąć i zarząd zdecydował, że tak - mówi Mieczysław Jurek.

O mieszkaniu mówi: - Wymagało kapitalnego remontu. Wpakowałem tam oszczędności życia, moje i moich braci plus rozmaite pożyczki i kredyty. Nie wyobrażam sobie, by to było na darmo.

Wynajął już adwokata. To Bartłomiej Sochański, który zapowiada, że będzie walczył o mieszkanie lub odszkodowanie ""bo nigdzie na świecie nie może być tak, by władza dawała mieszkanie, a potem powoływała się na własne błędy i je odbierała"".

Współpraca ash, az",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22239653,firma-z-wielkopolski-na-liscie-kupujacych-drewno-z-puszczy-bialowieskiej.html",Firma z Wielkopolski na liście kupujących drewno z Puszczy Białowieskiej,"Ostrowska spółka Sklejka-Eko znalazła się na liście firm, które kupowały drewno z Puszczy Białowieskiej. Spółka przekonuje, że kupiła drewno z planowanej, a nie kontrowersyjnej wycinki puszczy.","Kontrowersyjna wycinka Puszczy Białowieskiej budzi duże emocje. W poniedziałek portal Oko.Press opublikował listę firm, które kupowały drewno pochodzące z Nadleśnictwa Białowieża. Portal dostał listę 128 tegorocznych odbiorców drewna, najwięcej pochodzi ze wschodniej Polski.
Jedyną na liście firmą z Wielkopolski jest spółka Sklejka-Eko z Ostrowa Wielkopolskiego. Zajmuje się produkcją sklejki drewnianej. W poniedziałek firma odniosła się do sprawy w specjalnym oświadczeniu. Przekonuje, że jej zakupy nie pochodzą z kontrowersyjnej wycinki puszczy. W oświadczeniu czytamy, że firma kupiła z nadleśnictwa Białowieża około 20 metrów sześciennych drewna brzozowego, ale z planowanych wycinek. „Pragniemy podkreślić, że w drewnie brzozowym de facto nie żeruje kornik drukarz. Jednocześnie stanowczo podkreślamy, iż Sklejka Eko S.A. nie kupuje drewna świerkowego pochodzącego z prowadzonego obecnie wyrębu w Puszczy Białowieskiej. Ostatni raz drewno świerkowe było stosowane w ostrowskim zakładzie w latach dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku” – pisze Jacek Kaszyński, prezes zarządu. Twierdzi też, że ostrowska firma kupuje drzewo z certyfikowanych lasów i „przestrzega obowiązujących przepisów na terenie kraju i Unii Europejskiej”.",Wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19709959,plot-nie-zatrzyma-uchodzcow-nawet-drut-kolczasty-mozna-sforsowac.html","Płot nie zatrzyma uchodźców. ""Nawet drut kolczasty można sforsować""","0
Kilkudziesięciu funkcjonariuszy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej pełniło służbę na granicach zewnętrznych Unii Europejskiej. Zobaczyli, jak wygląda praca z nielegalnymi imigrantami i jak inni chronią granice.","Funkcjonariusze naszej Straży Granicznej pracowali na granicach państw w najbardziej newralgicznych miejscach. Chor. Marcin Pojnar był na wyspie Lesbos. - Od wybrzeży Turcji dzieliła nas odległość 11-16 km. Były dni, w których przybijało kilkadziesiąt gumowych łodzi przywożących 400- 600 osób. Większość z nich to byli młodzi mężczyźni. Rzadziej kobiety i dzieci - mówi chor. Pojnar. Plaże zawalone był kamizelkami ratunkowymi, gumowymi łodziami. - Widok tych łodzi zbliżających się do brzegu, ludzi przepychających i tratujących się nawzajem był dla mnie szokiem - przyznaje. Pracował w punkcie, w którym sprawdzano dokumenty, pobierano odciski i rejestrowano przybyłych. - Wiele osób przypływało bez dokumentów. Część mogła podawać nieprawdziwe dane. Ponieważ dzieci nie dostawały osobnych kart rejestracyjnych, nie bardzo wiadomo, co się z nimi później działo - stwierdza.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1843407.html",Obowiązkowe kontrole budów,"0
Od stycznia 2004 r. inspektorzy nadzoru budowlanego będą musieli zacząć kontrolować obiekty wymagające pozwolenia na użytkowanie. Takich kontroli raczej nie powinni się obawiać inwestorzy budujący domy jednorodzinne zgodnie z pozwoleniem","Nie mogą mieć oni całkowitej pewności, bo nowela Prawa budowlanego, która obowiązuje od niespełna sześciu miesięcy jest pełna błędów i niejasności. Np. posłowie tak ""namieszali"" w przepisach wprowadzających obowiązkowe kontrole, że nie wiadomo, czy będą nimi objęte od 1 stycznia 2004 r. wszystkie wybudowane obiekty, czy też tylko te, co do których inwestor musi uzyskać pozwolenie na użytkowanie, np. niedokończony dom, w którym inwestor chciałby zamieszkać.

Zastępca głównego inspektora nadzoru budowlanego Robert Dziwiński zapewnił nas w poniedziałek, że inspektorzy zaczną kontrolować tylko te wymagające pozwolenia na użytkowanie oraz wyznaczone przez ministra infrastruktury (np. biurowce, hotele, urzędy). - Wydaliśmy już w tej sprawie stosowne zalecenia - poinformował Dziwiński. I wyjaśnił, że - zgodnie z ustawą - obowiązkowe kontrole dotyczą tylko tych obiektów, na które inwestorzy uzyskali pozwolenie na budowę po wejściu w życie znowelizowanej ustawy, czyli po 11 lipca 2003 r.!

Zastępca głównego inspektora nadzoru budowlanego przyznał, że niepokoi go co innego: w jaki sposób inspektorzy nadzoru budowlanego zaczną egzekwować kary. Wyjaśnijmy, że mogą oni ukarać inwestora za ""istotne odstępstwo od zatwierdzonego projektu"" lub ""innego rażącego naruszenie warunków pozwolenia na budowę"".

Żeby zapobiec uznaniowości urzędników (i korupcji!), rząd zaproponował poprawki do ustawy. Projekt noweli, który miał w tym miesiącu trafić do Sejmu, precyzyjnie określa, jakiego rodzaju przewinienia mogą być ukarane. W grę wchodzi m.in. naruszenie parametrów technicznych budynku, czyli kubatury, powierzchni zabudowy, wysokości, długości, szerokości i liczby kondygnacji. Projekt zakłada sumowanie kar za każde odstępstwo.

Ponadto z ustawy ma być wykreślony przepis, który nakłada obowiązek kontrolowania budów, które nie wymagają pozwolenia na użytkowanie. W myśl tego przepisu (posłowie przez pomyłkę zostawili go w ustawie), samo zgłoszenie zakończenia inwestycji jest równoznaczne z wezwaniem inspektora nadzoru budowlanego na obowiązkową kontrolę. Po drugie, w ustawie ma się znaleźć wykaz obiektów, których nie będzie można użytkować bez takiego pozwolenia (poprzedzonego obowiązkową kontrolą). Z projektu wynika, że w wykazie nie będzie m.in. domów jednorodzinnych i letniskowych, małych budynków gospodarczych ani garaży do dwóch stanowisk włącznie. Dodajmy, że wtedy wystarczające będzie samo zgłoszenie zakończenia inwestycji. Przy założeniu, że urzędnicy nie wniosą zastrzeżeń, co w przypadku domów jednorodzinnych jest powszechną praktyką, inwestor może uznać to za zgodę na użytkowanie domu i spokojnie się do niego wprowadzić.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25056925,20-lat-letniej-akademii-filmowej-nie-scigamy-sie-na-nowosci.html","20 lat Letniej Akademii Filmowej. ""Nie ścigamy się na nowości""","300 filmów w 23 cyklach, 75 gości, a do tego koncerty, warsztaty i... urodzinowy tort - tak zapowiada się jubileuszowa edycja Letniej Akademii Filmowej. - Zaczynając, baliśmy się, czy ktokolwiek trafi do Zwierzyńca. Nie marzyliśmy nawet wtedy, że dociągniemy do 20. edycji - mów Piotr Kotowski, rektor LAF-u.","Hasłem przewodnim tegorocznej odsłony są „Ulice pamięci”. Festiwal otworzy przedpremierowa projekcja komedii kryminalnej „Na bank się uda” Szymona Jakubowskiego. Trzech mężczyzn dokonuje napadu na bank. Kiedy jednak policja przyjeżdża na miejsce, ze zdziwieniem stwierdza, że nic nie zginęło. Wkrótce splatają się losy trzech staruszków, młodego hakera i policyjnego informatyka. Gośćmi pokazu będą Marian Dziędziel i Lech Dybik, odtwórcy głównych ról.
Do Zwierzyńca przyjedzie też m.in. Katarzyna Figura, laureatka Złotych Lwów i Orła. Podczas jej retrospektywy widzowie zobaczą filmy, które aktorka sama wybrała. To m.in. „Ubu Król”, „Żurek”, „Zakochani” i „Ajlawju”.
Pretekstem do spotkania z Januszem Kondratiukiem będzie z kolei jego ostatni film „Jak pies z kotem”. Wybitny reżyser i scenarzysta poprowadzi warsztaty, podczas których podzieli się swoim zawodowym doświadczeniem.
Gościem specjalnym będzie też islandzki reżyser Baldvin Zophoniasson. W ramach retrospektywy odbędzie się pierwszy w Polsce pokaz jego najnowszego filmu „Pozwól mi upaść”. To historia dwóch kobiet uzależnionych od narkotyków.
Ponadto z uczestnikami LAF-u spotkają się Xawery Żuławski i Sebastian Fabijański (osobiście zaprosi na premierowy pokaz filmu „Mowa ptaków”) oraz Grażyna Błęcka-Kolska, Daniel Bloom, Iga Cembrzyńska, Bartłomiej Topa i Łukasz Simlat.
Chodzi o dobre kino
– Letnia Akademia Filmowa nie jest imprezą, która nie ściga się na największe nowości z międzynarodowych festiwali. Chodzi o pokazywanie dobrego artystycznego kina, które zainteresuje młodych ludzi – mówi Ryszard Jaźwiński, dyrektor artystyczny festiwalu.
W tym roku na widzów czekają m.in. seria filmów wyreżyserowanych przez Jerzego Hoffmanna, produkcje łączące artystyczny poziom z walorami artystycznymi czy najciekawsze horrory świata z ostatnich lat. W programie znalazło się kino francuskie, czechosłowackie, izraelskie i urugwajskie.
Na szczególną uwagę zasługuje cykl „Jest bardzo, bardzo cicho...” poświęcony zmarłej przed rokiem Korze. Pojawią się tu filmy dokumentalne o artystce i jej karierze, a także fabularne z muzyką Maanamu oraz teledyski. Artystkę wspominać będą Kamil Sipowicz i Mariusz Grzegorzek, autor filmu „Pięć bajek o miłości”.
Letnia Akademia Filmowa to także koncerty. W tym roku zagrają zespoły Sonbird, Wczasy, VHS, WaDaDa oraz Bum Bum Orkestar.
„Nie rokowało, że ktoś przyjedzie”
Tegoroczna edycja jest już 20. odsłoną Letniej Akademii Filmowej. Stworzył ją w 2000 roku Piotr Kotowski, animator kultury filmowej. – Po inspiracje wybrałem się na Morawy, do uroczej miejscowości Uherské Hradište, gdzie od lat odbywa się Letnia Szkoła Filmowa. Podobała mi się jej szeroka formuła, łącząca wiedzę o kinie, studiowanie go w różnych aspektach, także w kontekstach i okresach historycznych – wspomina rektor LAF-u.
Największym problemem było znalezienie dobrej lokalizacji. – Chciałem, żeby było to na Lubelszczyźnie. Miałem szczęście, że trafiłem do Zwierzyńca. Ryzyko było duże, bo nikt nie wiedział, gdzie to jest. Nie rokowało, że ktoś tam przyjedzie. A już pierwszym roku salę kinową udało się zapełnić w całości. Nie marzyliśmy nawet wtedy, że dociągniemy do 20. edycji. Ale stało się – dodaje Kotowski.
Tegoroczna edycja odbędzie się w dniach 9–18 sierpnia. Karnety: 200 zł (pełny), 100 zł (pięciodniowy) oraz 60 zł (trzydniowy). Szczegółowe informacje na stronie www.laf.org.pl.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Prezesie, dalszych 20 lat. A potem się zobaczy, co dalej!!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25367893,jak-pacyfista-muhammad-ali-ubil-interes-na-wojnie.html",Jak pacyfista Muhammad Ali ubił interes na wojnie,"Za odmowę włożenia amerykańskiego munduru został skazany. A potem poleciał zrobić dobrze despocie, który zapłacił mu fortunę dzięki amerykańskiej wojnie","Obaj chcieli wyzwolić czarnych. Spotkali się raz, w krainie potworności znanej dzięki Josephowi Conradowi jako jądro ciemności, przy okazji legendarnego widowiska sportowego, od którego w środę minęło 45 lat.
Ten dobry – chyba dobry – naprawdę nazywał się Cassius Clay, ale przeszedł do historii jako wybitny pięściarz Muhammad Ali. Pochodził z Ameryki i był więcej niż sportowcem – był charyzmatycznym celebrytą z misją, który przemożnie wpływał na masy bez użycia przemocy. Miał soft power.
Ten zły urodził się jako Joseph-Désiré Mobutu, ale po objęciu władzy absolutnej postanowił obwołać siebie Mobutu Sese Seko Kuku Ngbendu wa za Banga, czyli Wszechmocnym Wojownikiem Kroczącym Od Triumfu Do Triumfu I Pozostawiającym Za Sobą Zgliszcza. Pochodził z Konga. Przeszedł do historii jako jeden z najokrutniejszych, najdłużej panujących satrapów XX wieku. On panował nad tłumem dzięki hard power.
Don King sprzedaje dobre intencje
Do spotkania doszło w Kinszasie, czyli stolicy Konga przemianowanego akurat na Zair. Ali przyleciał tam, żeby napaść na ringu na George’a Foremana – młodszego, dotychczas niepokonanego – i odebrać mu pas mistrza świata. Mobutu zaprosił obu czempionów dla pogłaskania ego większego niż 60-tysięczny stadion, na którym bili się Amerykanie. Należące doń państwo – tak, było jego własnością – wstawało z kolan, więc musiał pokazać, że umie zorganizować globalny show, a obywatele żyją godnie jak mieszkańcy krajów rozwiniętych.
To ostatnie było oczywiście kłamstwem. A Muhammad Ali nie miał pojęcia, do czego przykłada pięść.
W całym interesie pośredniczył Don King. Bystry, elokwentny ekscentryk z niesforną afroczupryną, a przede wszystkim z bujną kryminalną przeszłością – były nielegalny bukmacher po wyrokach za zabójstwo, nieumyślne spowodowanie śmierci i oszustwa. Popędy kierowały nim zawsze te same, chciał mianowicie produkować możliwie najwięcej mamony.
W tym przypadku szukał kogoś, kto wypłaci każdemu z pięściarzy astronomiczne wówczas 5 mln dol., a wielokrotnie więcej wyłoży na organizację. Znalazł w szwajcarskiej spółce i w pałacach Zairu, wyreżyserował spektakl opatrzony słynnym do dzisiaj sloganem „Rumble in the Jungle” („Bijatyka w dżungli”), zaczął budować swoją sławę promotora wszech czasów.
Czytaj także:
Czarni piłkarze podnoszą głowy
Komercyjne zamiary upiększył szlachetnymi intencjami. Alego przekonywał, że w Kinszasie podaruje czarnym braciom wolność i sprawiedliwość. „Pojedynek stulecia” – to inny neon rozbłyskujący nad widowiskiem – miał zjednoczyć kontynent i napełnić Afrykę dumą; napisy rozwieszone na ulicach Kinszasy głosiły: „Spotkanie dwóch Czarnych w kraju Czarnych, zorganizowane przez Czarnych i oczekiwane przez cały świat. Oto zwycięstwo mobutyzmu”.
Zair dołożył do imprezy znacznie więcej niż 10 mln obiecane pięściarzom, choć generalnie przyniosła ona bezprecedensowe zyski. Wszystkie przytulili Don King i jego świta. To on sprzedawał bilety w pakiecie z wycieczkami zagranicznym fanom, na czas kilkudniowej imprezy przejął nawet kontrolę nad hotelami w Kinszasie.
Ali musiał instynktownie czuć sympatię do „mobutyzmu”, autorskiej idei prezydenta reklamowanej jako powrót rodaków do korzeni – wyciętych przez dekady krwawego kolonializmu. Obaj przybrali nowe nazwiska, by zerwać z tożsamością odziedziczoną po przodkach niewolnikach, ale przywódca Kongijczyków chciał znacznie więcej. Postanowił wzniecić rewolucję kulturalną, więc zarządził przemianowywanie totalne. Nadał nowe nazwy krajowi, walucie, rzekom, jeziorom, niektórym prowincjom i ulicom; rozkazał każdemu poddanemu wybrać sobie nowe imię i nazwisko mające przywrócić mu „godność genealogiczną”; obalił posągi; polecił zwracać się do siebie „obywatelu” i „obywatelko” zamiast dotychczasowego „monsieur” i „madame”; zabronił noszenia sukienek, obcisłych spodni, garniturów i krawatów, nie można było też całować się publicznie, wybielać sobie skóry ani prostować włosów.
Przekształcanie rzeczywistości przeprowadzano po hasłem „polityki autentyczności”, dzięki której obywatele, po duchowej odnowie złączeni solidarnością obejmującą cały kraj, mieli wreszcie poczuć się swobodnie we własnej skórze. Był w tym wszechogarniający fałsz – nawet słowo „Zair” pochodziło z portugalskiego – a przede wszystkim zamiar umundurowania ludzi nie tylko zeuropeizowanych z wyglądu, ale też rozbitych na setki różnojęzycznych plemion. Chodziło o stworzenie nowego człowieka.
Muhammad Ali woli wyrok od munduru
Amerykański pięściarz też chciał emancypacji swojej rasy, też napędzały go chełpliwość i megalomania, bez ustanku powtarzał, że jeśli pokona Foremana, zostanie czarnym Kissingerem. Zawrotną karierę – na początku uchodził za niezwyciężonego – zahamował, gdy w 1967 r. odmówił służby wojskowej w proteście przeciw wojnie w Wietnamie, której wielokrotnie sprzeciwiał się też w manifestacjach ulicznych. Stracił pas mistrza świata, został sportowym banitą, przez trzy lata nie mógł opuszczać USA.
– Dlaczego mam lecieć 10 tys. km od domu, by zrzucać bomby na brązowych ludzi z Wietnamu, skoro czarnych w Louisville traktuje się jak psy? Nie, nie przelecę 10 tys. km, by pomagać w mordowaniu i paleniu kolejnego narodu biedaków, by umacniać dominację białych panów nad poddanymi o ciemniejszym kolorze skóry. Nasi prawdziwi wrogowie są tutaj. Nie zhańbię religii, moich ludzi i samego siebie, pełniąc funkcję narzędzia zniewalającego tych, którzy walczą o sprawiedliwość, wolność i równość. Gdybym sądził, że ta wojna wyswobodzi 22 mln moich braci, nie musiałbym otrzymywać powołania, zaciągnąłbym się sam. Nie mam nic do stracenia, broniąc swoich przekonań. Pójdę do więzienia i co z tego? Spędziliśmy w więzieniu 400 lat – perorował Ali, który mimo wszystko wsiadł w samolot, by przelecieć ocean.
Czytaj także:
Piłkarze Erdogana idą na wojnę
Podróżował jednak nie na zachód, lecz na wschód. Do Kinszasy, gdzie zawrotne honorarium zafundował mu satrapa, który „biednych czarnych” mordował masowo. Który również odbierał im wolność i równość. Który rozkwitł właśnie dzięki wojnie w Wietnamie – pracujący na pełnych obrotach przemysł militarny wywindował cenę obficie wydobywanej w dorzeczu Konga miedzi.
Pech tego gigantycznego terytorium – jednego z najbardziej nieszczęśliwych na Ziemi, jeśli takie hierarchie w ogóle mają sens – od blisko 150 lat polega na tym, że należy do najhojniej obdarzonych przez naturę. Ilekroć ludzkość rzuci się na nowy bezcenny surowiec, okazuje się, że właśnie tam znajdzie jego niewyczerpane złoża.
Tak działo się na każdym etapie rozwoju technologii. W czasach szczytowego zapotrzebowania na kość słoniową – dawnym odpowiedniku plastiku, używanym do produkcji dosłownie wszystkiego, od rękojeści noży i broszek, przez figury szachowe i kule bilardowe, po klawisze pianin i tabakiery, a nawet protezy zębowe.
Były też kongijskie dżungle niezastąpione wtedy, gdy pożądany na całej planecie stał się kauczuk – do produkcji opon, zderzaków samochodowych, a także tysięcy artykułów gospodarstwa domowego.
I po rozwojowym skoku przemysłu zbrojeniowego, który nigdy nie miał dość miedzi.
Po odkryciu niszczycielskiej energii wyzwalanej przez rozszczepienie jądra atomowego ciężkich pierwiastków – bomby na Hiroshimę i Nagasaki nie spadłyby bez kongijskiego uranu.
Tamtejsze ziemie kryją wreszcie zatrzęsienie diamentów (30 proc. globalnych zasobów) i złota, a nawet niezbędnego dopiero współcześnie koltanu (70 proc.), bez którego nie moglibyśmy sklejać wzroku i dłoni ze smartfonami.
Wartość wszystkich zlokalizowanych w regionie bogactw naturalnych szacuje się na 24 bln dol., więc mówimy o potencjalnie najbogatszym państwie świata.
Należy jednak do najbiedniejszych. Około 800 dol. rocznego dochodu na mieszkańca plasuje go przy samym dnie tabeli, tylko nad położonymi w pobliżu Burundi i Republiką Środkowoafrykańską.
Jeśli coś w Kongu się zmienia, to tylko oprawcy. Przybyli z Europy lub współpracujący z nimi autochtoni, rządy lub korporacje, przysyłani przez imperia kolonizatorzy lub pojedynczy najemnicy. Najpierw biali za bezcenne dobra rozdawali Kongijczykom paciorki z kolorowego szkła, święte obrazki czy krucyfiksy. Z czasem tanie świecidełka zastąpiły bicz ze skóry hipopotama i obcinanie trupom dłoni lub penisa (na dowód, że naboje nie zostały zmarnowane), aż wreszcie okolicę pochłonęły trwające do dzisiaj wojny domowe.
Rozkosze bycia gościem Mobutu
Przez dekady bestialstwo ukrywało się za wzniosłymi deklaracjami belgijskiego króla Leopolda II, który skutecznie pozował na humanitarnego monarchę pragnącego położyć kres niewolnictwu, wyplenić choroby, polepszyć warunki życia i poziom edukacji. Zawrócił w głowach przywódcom zachodnich mocarstw i jako rzekomy filantrop utworzył Wolne Państwo Kongo. Objął kontrolę nad obszarem 85 razy większym od Belgii, którego zresztą nigdy nie odwiedził. Plądrował prywatną kolonię, mieszkając w Brukseli.
Najeźdźców zastąpił Mobutu, który przebył klasyczną drogę – od idealisty do sadysty zdeprawowanego absolutną władzą. Choć pozował na plemiennego wodza i nosił furażerkę z lamparciej skóry, to nie działał sam, bo Kongijczycy nigdy nie mieli szansy zdecydować o sobie bez ingerencji z zewnątrz.
Przyszłego tyrana zainstalowała CIA – pomogła zorganizować zamach na Patrice’a Lumumbę, legendę afrykańskich ruchów wyzwoleńczych, demokratycznie wybranego pierwszego czarnego premiera Konga – która potrzebowała kogoś, kto zadba, by prawo do samostanowienia i interes społeczeństwa nie wchodziły za bardzo w paradę amerykańskim interesom.
Gdy w Kinszasie wylądował Muhammad Ali, wziął już udział w przyjęciu psychopatycznego oprawcy. On – niosący sztandar z antywojennym przesłaniem, symbol sportowca zaangażowanego, któremu nie jest wszystko jedno, który dla wyznawanych wartości poświęcił zawodowe ambicje i mnóstwo pieniędzy.
Czytaj także:
Magnus Carlsen ustanowił rekord wszech czasów. Chyba
Nie wiedział, co się dzieje. Wraz z 30 bliskich przyleciał prywatnym boeingiem prezydenta, zamieszkał w jego posiadłości, ćwiczył w luksusach, a po wybiegnięciu w teren był wniebowzięty. Pozował do zdjęć, obcałowywał niemowlęta, gawędził z dorosłymi, a gdy z powodu rozciętej brwi Foremana walkę odroczono o pięć tygodni, zareagował radością. – Nie mam ochoty się stąd ruszać. Moje miejsce jest tutaj, z moim ludem. Kocham ich. To ludzie prości, dobrzy, pracowici, serdeczni! – powtarzał w uniesieniu, zachwycony, że reagują inaczej niż Amerykanie, z których wielu mimo uwielbienia dla stylu nie potrafiło przełknąć dezercji czy wstąpienia do radykalnej organizacji Naród Islamu (dla której, gdy popadła w tarapaty finansowe, Ali zabiegał o wsparcie i u Kaddafiego, i u duchowego bliźniaka Mobutu, ugandyjskiego dyktatora Idi Amina).
A tubylcy uczucia odwzajemniali. Foreman się z nimi nie bratał, przywiózł owczarka niemieckiego kojarzącego się tu silnie z belgijskimi kolonizatorami, uchodził za przedstawiciela establishmentu. Trzymali więc stronę rebelianta i czerpali autentyczną rozkosz ze sportowego święta.
Zairczycy bowiem naprawdę stali się bezpośrednimi świadkami wydarzenia epokowego, obrosłego mitologią jak mało które w sporcie – z powodu pobudzającej wyobraźnię egzotyki miejsca, klasy obu atletów, reklamiarskiej sprawności Dona Kinga, zaproszeniu na show megagwiazd z innych branż - jak najwięksi czarni muzycy, od króla soulu Jamesa Browna po króla bluesa B.B. Kinga.
A także dzięki osobowości Alego, który nawet nie symulował szacunku dla rywala, prowokując, obrażając, łamiąc elementarne reguły gry i niszcząc ducha czystej rywalizacji. Do historii przeszły bon moty rzucane przezeń i podczas przygotowań do walki („Jest powolny jak pociąg towarowy”; „Widziałem, jak Foreman trenuje walkę z cieniem, i to cień wygrał”), i już w ringu, gdy spadała na niego lawina ciosów („Mocniej, George! Żadnej siły w rękach! Bijesz jak dziewczynka”).
Uderzeń 32-letni pretendent przyjął sporo, bo taką obrał strategię. Opierać się o liny i czekać, aż rywal, o siedem lat młodszy posiadacz niszczycielskiego ciosu, nie wytrzyma kondycyjnie. Wiedział, że Foreman zazwyczaj błyskawicznie nokautuje, że od lat nie musiał wytrwać w ringu więcej niż cztery rundy. Ali postawił na brawurową cierpliwość i powalił niepokonanego nigdy dotąd mistrza na deski w rundzie ósmej.
Jednak nie zawsze zdołał uniknąć wrogiej rękawicy i zapłacił za heroizm słono. Tamta noc mogła być jedną z tych, które zasadniczo wpłynęły na stopniową neurodegradację organizmu zwieńczoną chorobą Parkinsona. Gdy w 1996 r. zapalał znicz na otwarciu igrzysk w Atlancie, nie panował już nad rękami, z trudem mówił. Choć wciąż angażował się charytatywnie, społecznie i politycznie – jak choćby wtedy, gdy naciskał na rząd USA, by powstrzymać hekatombę w Rwandzie.
Kongo - kolos bez medalu
Kiedy 20 lat wcześniej pomagał wybielać wizerunek przywódcy odpowiedzialnego za niezliczone masakry, nie wiedział, że nawet w podziemiach stadionu, na którym stanął ring, torturowano i zabijano więźniów. Politycznych, ale według Davida Reybroucka, autora monumentalnej „Opowieści o zrujnowanym kraju”, przed walką zamknięto tam również zwykłych rzezimieszków mogących przy okazji spektaklu popełniać przestępstwa, których ofiarami mogliby paść zagraniczni turyści.
Mieszkańcy Kinszasy po dziś dzień wspominają widowisko z rozrzewnieniem, ale mimo że plakaty w mieście zachwalały wydarzenie jako „Prezent od Mobutu dla Zairczyków i honor dla czarnego człowieka”, w istocie liczyli się najmniej. Pięściarze wyszli na ring o 4 nad ranem czasu lokalnego, żeby widzowie w USA i Kanadzie mogli zasiąść przed telewizorami w porze najlepszej oglądalności.
A sam Mobutu na stadion nie przybył, jakby po latach kontaktu wyłącznie z ludźmi okazującymi mu czołobitność nie umiał już znieść myśli, że gdzieś nie będzie najważniejszy. „Bóg nie pokazuje się u boku swoich synów, gdy ci przerastają go co najmniej o głowę” – komentował Norman Mailer.
Prezydentowi spowszedniały już zresztą rozsławiające jego naród ekstrawagancje. Owszem, walka o bokserski pas mistrzowski była jedną z najgłośniejszych, ale przecież wśród promocyjnych pomysłów było i zaproszenie do siebie całej załogi Apollo 11 (odbywający międzynarodowe tournée zdobywcy Księżyca odwiedzili Zair jako jedyne państwo afrykańskie), i ugoszczenie w Kinszasie wyborów Miss Europy, gdy po młodzieżowych rozruchach 1968 roku odwołano show w Nicei.
Swoimi sportowcami też gardził, choć wykorzystywał ich propagandowo do cna. Tak było z reprezentacją piłkarską, która kilka miesięcy przed pojedynkiem Alego z Foremanem wystąpiła tam, gdzie zaraz potem zachwyciły nasze orły Górskiego – na mistrzostwach świata. To była wymarzona okazja, żeby ludzie na chwilę zapomnieli, do jakiego należą plemienia, a zaczęli myśleć o sobie jako Zairczykach, więc zawodnicy przed wylotem otrzymali po samochodzie, domu i zaproszeniu na opłacone przez państwo wakacje. Niestety, po inauguracyjnym 0:2 ze Szkocją dowiedzieli się, że nie dostaną obiecanej premii, więc w kolejnym meczu, z Jugosławią, otwarcie się zbuntowali i ponieśli klęskę 0:9, do dzisiaj najwyższą w dziejach mundiali.
Rodacy widzieli tylko fragment tej katastrofy, bo Mobutu wpadł w furię i po piątym golu rozkazał przerwać transmisję. A piłkarze oberwali jeszcze 0:3 od Brazylii. To był jedyny występ Zairu na mundialu i najbardziej koszmarny, do teraz nikt nigdy nie wypadł bardziej beznadziejnie.
Dziś Kongijczykom pozostaje tylko oklaskiwać potomków emigrantów, którzy osiągają fantastyczne sukcesy w europejskich reprezentacjach – jak Romelu Lukaku, belgijskiego brązowego medalistę ostatniego mundialu. I syna piłkarza, który grał w reprezentacji Zairu.
Kondycja kongijskiego sportu odzwierciedla kompletny rozkład państwa – wciąż arcybogatego pod ziemią, lecz rozszarpywanego przez chciwość i chaos, dziedzictwo ponad stulecia eksploatacji wymieszanej z szaleństwem. Kongo to najludniejszy obok Bangladeszu kraj, który nigdy nie zdobył olimpijskiego medalu.",Muhammad Ali podczas konferencji prasowej przed walką w Kinszasie (Tony Korody/Sygma/Getty Images),"Dobry tekst red. Steca. Oderwanie od bieżących wyników w piłce nożnej wyraźnie służy. Czekam na podobne teksty co jakiś czas. Może historia czarnej rękawiczki, etc.-@@@-Z kronikarskiego obowiązku: Salwador raz też dał czadu na mundialu i przegrał 1:10 z Węgrami. No ale fakt - ogólnie wypadli lepiej z bramkami - bilans 1:13. Pewnie mieli zapłacone premie ;)-@@@-dobry artykul o wspanialym afrykanskim prezydencie.-@@@-Okropnie źle napisany pretensjonalny tekst.-@@@-Tekst interesujący, sporo ciekawostek. Jednak pretensje do sportowca, że jego występ należy potraktować jako poparcie dla wszystkich metod ustroju kraju gdzie wystąpił jest nieadekwatne. Sportowcy występujący na olimpiadach i wielkich zawodach nie są o to oskarżani. Występujący na olimpiadzie w Chinach nie byli na pewno wszyscy zwolennikami tortur i kary śmierci, występujący w Brazylii za wycinką lasów deszczowych i zniszczeniem klimatu, w Katarze za przedmiotowym traktowaniem kobiet. Sportowcy ci także dzięki tym występom dostali pieniądze, sławę i kontrakty.-@@@-""Mobutu Sese Seko Kuku Ngbendu wa za Banga, czyli Wszechmocnym Wojownikiem Kroczącym Od Triumfu Do Triumfu I Pozostawiającym Za Sobą Zgliszcza.""
Brzmi swojsko."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23416683,noc-muzeow-zawladnie-plockiem-bedzie-w-czym-wybierac.html",Noc Muzeów zawładnie Płockiem. Będzie w czym wybierać,"Europejska Noc Muzeów już na dobre zadomowiła się w naszym mieście. I znów będzie to wielkie płockie święto. Do darmowego zwiedzania zaprasza ponad 20 obiektów, które przygotowały wiele dodatkowych atrakcji.","Idea Nocy Muzeów jest prosta. Na jedną majową noc chętne muzea i inne instytucje – kulturalne i nie tylko – zapraszają gości w swoje progi zupełnie za darmo. Warunek jest taki, że zwiedzanie odbywa się nocą, co tworzy jeszcze bardziej intrygujący klimat. W Płocku w sobotę zwiedzanie będzie trwało od godzin popołudniowych do północy. Dokąd można się wybrać?
– Książnica Płocka – tu imprezie przyświecać będzie hasło – „Mamy tę moc – kobiety w Książnicy”. Tu w laboratorium chemicznym goście spotkają Marię Skłodowską-Curie. Będzie też przedwojenna kawiarnia, a w niej Hanka Ordonówna, w książnicy spotkamy Marcelinę Rościszewską, a w ogrodzie himalaistka Wanda Rutkiewicz i lekkoatletka Halina Konopacka zaproszą do sportowej rywalizacji.",PIOTR AUGUSTYNIAK,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12127115,Opel_przezywa_problemy_General_Motors.html",Opel przeżywa problemy General Motors,"0
Nad Oplem, który ma fabrykę w Gliwicach, zbierają się chmury po niespodziewanej rezygnacji szefa tej spółki amerykańskiego General Motors. A w USA narastają wątpliwości co do sposobu, w jaki Waszyngton ratował GM od plajty.","Karl-Friedrich Stracke zasiadał na fotelu szefa Opla nieco ponad rok. Przez ostatnie siedem miesięcy łącząc to stanowisko z posadą szefa GM w Europie. W czwartek po południu Opel ogłosił, że Stracke bez podania powodu ustąpił z obu stanowisk i dostanie nowe specjalne zadania, podlegając bezpośrednio prezesowi GM. Tymczasowym szefem Opla został szef rady nadzorczej spółki, wiceprezes GM Steve Girsky.

Ta wieść spadła jak grom z jasnego nieba. Według Reutersa nie chciał w nią uwierzyć jeden z członków zarządu Opla, który usłyszał o tych roszadach kadrowych od dziennikarza tej agencji. A zapowiedź Opla, że firma dopiero zacznie szukać nowego szefa, tylko potwierdziła, że Stracke raptownie pożegnał się ze stanowiskiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7865839,Jak_Napieralski_moze_zaistniec.html",Jak Napieralski może zaistnieć,"0
Felieton","Konferencja prasowa w sztabie SLD kilka dni przed pierwszą turą wyborów. Przemawia Grzegorz Napieralski: - Rodacy! Zdecydowałem się wycofać z wyborów...

To rzecz jasna political fiction, trudno się spodziewać takiej decyzji po kandydacie Sojuszu. Ale czyż rezygnacja z wyborów nie jest dla niego jedyną okazją, by w nich zaistnieć? Wiele wskazuje na to, że to od Napieralskiego zależy, czy będzie druga tura.

W wyborach liczą się Bronisław Komorowski (50 proc. w ostatnim sondażu ""Gazety"") i Jarosław Kaczyński (31 proc.). Polaryzacja Platforma - PiS wzmacnia obie strony i osłabia resztę.

Z tej dwójki wyraźnie silniejszy jest Komorowski. Potrafi przyciągnąć niemal wszystkich wyborców własnej partii i ma przyczółki w pozostałych.

Strategicznym celem PiS jest dobry wynik w drugiej turze. Ale żeby do niej doszło, Kaczyński i pozostała siódemka muszą w pierwszej rundzie pokonać Komorowskiego, czyli uzyskać ponad 50 proc. Nie jest to wcale takie oczywiste.

Polaryzacja, tak dla PiS korzystna, jest jednocześnie dla jego kandydata zagrożeniem. Bogusław Ziętek, Janusz Korwin-Mikke, Kornel Morawiecki i Marek Jurek to kandydaci na 1-2 proc. Np. Korwin-Mikke miał w 2005 r. 1,43 proc. i nie widzę żadnego powodu, żeby 20 czerwca 2010 r. poszybował wyżej. Ani sondaże, ani doświadczenie z wyborów poprzednich nie wskazują, by ta czwórka zdobyła łącznie więcej niż 6-7 proc.

Waldemar Pawlak to także kandydat niszowy. W ostatnim sondażu ""Gazety"" miał 1 proc., co niekoniecznie musi być prognozą dokładną, ale pamiętajmy, że w 2005 r. Jarosław Kalinowski dostał 1,8 proc. A ludowcy nie będą się bardzo angażowali, także finansowo, w tę kampanię. Ważniejsze będą dla nich wybory samorządowe.

Słabnie Andrzej Olechowski (4 proc. w naszym sondażu). Wybory prezydenckie tylko na pozór są indywidualne; za kandydatami głównych partii stoją dziesiątki posłów, komitety poparcia itp. Olechowski jest samotny, Paweł Piskorski zapewnia organizację i pieniądze, ale nie towarzystwo. Poza tym Olechowski nie jest, delikatnie mówiąc, typem urodzonego zwycięzcy.

I tak wracamy do Napieralskiego. Jego zaklęcia, że w Kwaśniewskiego w 1995 r. też nikt nie wierzył, mają luźny związek z rzeczywistością. Aleksander Kwaśniewski już pół roku przed wyborami był liderem sondaży, pozycję tę utrzymał i wygrał. Napieralskiego zaś czeka porażka (8-10 proc.) albo klęska (poniżej 8 proc.).

Klęska odnowi konflikt w SLD; Wojciech Olejniczak czy Ryszard Kalisz byli za słabi, żeby przewodniczącego obalić, ale liczą, że zrobią to za nich wyborcy.

Rezygnacja z wyborów - z uzasadnieniem, że trzeba bronić III RP przed IV RP - pozwoliłaby uniknąć bolesnego starcia z wyborcami i prawdopodobnego buntu w Sojuszu. Otworzyłaby też pole do negocjacji z Platformą w tej i przyszłej kadencji.

Rezygnacja Napieralskiego to - jeśli weźmiemy pod uwagę obecne sondaże - niemal gwarancja, że nie będzie drugiej tury. Co trzeci wyborca SLD już dziś chce głosować na Komorowskiego, przepływ w stronę Kaczyńskiego byłby minimalny.

A w drugiej turze, przy niewiadomej, bo wakacyjnej frekwencji, po debacie prezydenckiej, może być różnie, o czym się pewnie przekonamy. Bo Napieralski przecież nie zrezygnuje.",Wojciech Szacki,
"https://wyborcza.pl/7,75517,22161529,elzbieta-cherezinska-polityka-historyczna-jest-niezbedna.html",Elżbieta Cherezińska: Polityka historyczna jest niezbędna. Na całym świecie ją uprawiają. U nas zbyt długo leżała odłogiem,"- Piastowie są jak polska rodzina. Wyrozumiała babcia z zawziętym dziadkiem, wygadaną ciotką, sprytnym wujkiem i wyzwoloną kuzynką, którzy wpadają na kawę, a czasem na coś mocniejszego - mówi Elżbieta Cherezińska. Właśnie ukazała się jej ""Płomienna korona"", rozgrywająca się w czasach Władysława Łokietka.","Michał Nogaś: Gdy za 200 lat komuś zamarzy się powieść o naszych czasach, to o czym napisze?
Elżbieta Cherezińska*: Zatytułuje ją „Gra o tron”. Wystąpią w niej książęta partyjni, baronowie. Ale nie będzie zwaśnionych księstw czy regionów. Opisze nas jako skłóconych w poprzek, poziomo. Księstwa to będą frakcje.
A Polska się zjednoczy po tym rozbiciu?
– Po poprzednim się udało. Zajęło to tylko 216 lat. Wtedy ludzie żyli, zależnie od grupy społecznej i środowiska, średnio 30-50 lat. Przy dzisiejszej średniej wieku...
>> Jak napisać opowieść? Elżbieta Cherezińska: ""Róbmy bohaterom zdjęcia za pomocą słów"" [AKADEMIA OPOWIEŚCI]
Na pewno wiesz, jak powinna wyglądać polska „Gra o tron”?
– To niesamowite, jak wiele zawdzięczamy literaturze fantasy! Wielu krytyków uważa, że o tym gatunku w ogóle nie należy rozmawiać, bo to Conan z nagim muskularnym torsem i piersiastą księżniczką przerzuconą przez ramię, smoki i źli czarnoksiężnicy. I owszem, jest w niej dużo sztampy, jak w każdym gatunku, ale takim twórcom jak George R.R. Martin powinniśmy się kłaniać w pas. To dzięki nim rzesze młodych ludzi zainteresowały się tym, co kryje się pod średniowiecznymi kostiumami. Bo każda opowieść o królu, królowej, księciu, młodych baronach, drugich synach jest „Grą o tron”. Historią ambicji, cnót i słabości, wielkiej polityki.
A jak powinna wyglądać polska wersja? Dobrze i rasowo.
Czołówka przed napisami: król Bolesław Szczodry i jego przyjaciel biskup Stanisław. Nagie miecze, morderstwo o niejasnych przyczynach. Zdrada, zazdrość, pomówienie? Król wygnany, królestwo opuszczone. Tron osierocony na 200 lat. Kolejne wojny między książętami spadkobiercami. Pożogi, armie przetaczające się przez sioła, mrok nad krajem.
Moja gra o tron rozpoczyna się po tych 200 latach. Kilku Piastowiczów zaczyna myśleć o zjednoczeniu królestwa. I pojawia się bohater – książę poznański Przemysł II. Jest młody, ambitny i ma największy atut w grach koronnych – wybitnego doradcę. To Jakub Świnka, na początku opowieści zwykły kantor gnieźnieńskiej katedry, na końcu – arcybiskup królestwa i w 1295 r. koronator Przemysła. Według historyków prawdziwy architekt zjednoczenia.
I to on wprowadza na nasz tron pierwszego króla z obcej dynastii.
– Nie uprzedzaj faktów! To będzie dopiero w drugim sezonie! Teraz opowiadamy sobie pierwszy: gdy po ponad 200 latach Polska znów doczekała się króla, zaraz go utraciła. Przemysł II rządził zaledwie dziewięć miesięcy.
Na pierwsze zapusty po zdobyciu korony król wyjechał do Rogoźna, maleńkiej miejscowości na krańcach Wielkopolski, właściwie bez fortyfikacji. Turnieje i uczty trwały kilka dni. W nocy z wtorku na Środę Popielcową, gdy wszyscy byli pijani i znużeni zabawą, rycerze stracili czujność. Do komnat królewskich wtargnęli nieznani sprawcy. Wymordowali ludzi, króla porwali. Ciało porzucili w szczerym polu kilkadziesiąt kilometrów dalej. I tu zawieśmy akcję. Dobry koniec pierwszego sezonu!
>> ""Harda"". Elżbieta Cherezińska jako nowy Sienkiewicz? Co akcentuje, co przemilcza i czym manipuluje
Kto postanowił zgładzić króla?
– Już wówczas mówiono, że margrabiowie brandenburscy. W całej akcji musiały też maczać palce największe polskie rody – Nałęczów, Zarembów i Grzymalitów.
Podejrzewa się, że plan był inny: uprowadzić króla do Brandenburgii i tam wymóc ustępstwa.
Jakie?
– Nie wiemy. Być może chodziło o zrzeczenie się korony? Może o część terytorium królestwa?
Choć tropy były konkretne, sprawa się rozmyła i skupiono się na poszukiwaniu nowego władcy.
– Nasi baronowie postawili na najsłabszego konia w piastowskiej stajni, którym mogliby kierować.
Czyli na Łokietka.
Skromny książę kujawski, zagonowy. Małe księstwo, liczni bracia, w skarbcu pusto. Ale możni nie wzięli pod uwagę pewnej wady Małego Księcia. Mianowicie że on nie słuchał żadnych rad.
Ale też na początku nic nie zdradzało, jaki władca z niego wyrośnie. Sytuacja go przerosła. Marsz na Polskę rozpoczął potężny czeski król Wacław II Przemyślida. Z zachodu weszli Brandenburczycy. Na Pomorzu coraz pewniej czuli się Krzyżacy. Na wschodzie podgryzali Litwini.
I wiesz, co zrobił Łokietek?
Zdradził.
– Sprzedał Polskę. W miejscowości, nomen omen, Klęka, choć nie od klękania, lecz od dźwięku, który wydają sowy, przysiągł Wacławowi II, że złoży mu hołd. W zamian za pożyczkę.
Czesi wszystko sprytnie wymyślili. Akt hołdu skonstruowali tak, że czynił następców Łokietka wasalami czeskiego władcy.
Łokietek wziął pieniądze, a hołdu – rzecz jasna – nie złożył.
>> Elżbieta Cherezińska i jej ""Niewidzialna korona"". ""Chrobry wyglądał jak milion dolarów"" [ROZMOWA]
Rzecz jasna?
– Mały Książę przeszedł do historii jako ten, który nie dotrzymywał składanych obietnic. Tylko co z tego, że tę złamał? Przecież złożył pieczęć pod aktem, który każdego polskiego władcę podporządkowywał Czechom.
W każdym razie w kraju nie miał czego szukać. Sojusznicy się odsunęli, biskup poznański rzucił nań klątwę.
I co zrobił?
– Większość władców poddałaby się, zadowoliła wygodnym życiem na jakimś obcym dworze, wielu zapiłoby się na śmierć gdzieś na obczyźnie. Ale nie nasz Łokietek!
O jego wygnaniu wiemy niewiele. Tyle że w kraju zostawił żonę – w przebraniu prostej mieszczki – i dzieci. I że najpewniej ruszył do Rzymu. To był ważny rok – 1300. Gdy u nas Świnka koronował Wacława II, w Rzymie papież Bonifacy prowadził obchody roku jubileuszowego. Do Wiecznego Miasta ściągnęły tysiące pielgrzymów, rzymianie zrobili gigantyczne pieniądze.
Mówiło się, że pielgrzym Łokietek przeszedł nad Tybrem duchową przemianę. Nie bardzo w to wierzę, bo gdy popatrzeć na jego późniejsze posunięcia, widać, że do końca życia miał ADHD. Ale wyprawa do Rzymu bardzo go wzmocniła. Zebrał posiłki od ruskiego szwagra i węgierskich przyjaciół i zaczął batalię o tron.
Łokietek wjeżdża do królestwa. Kończymy drugi sezon.
Czołówka sezonu trzeciego: pod Przemyślidami w Polsce...
–...wraca porządek. W kraju targanym wojnami Czesi wprowadzają jednolity pieniądz, podatki, starostów. Rzecz jasna bardzo zyskuje na tym skarbiec w Pradze. No ale 300 lat wcześniej Chrobry z Pragi czy Kijowa też nie wrócił z pustymi rękoma.
Tymczasem nadciąga Łokietek...
– Musiało być w nim coś niezwykłego, charyzmatycznego. Gdy wracał od strony Węgier, gdy szedł doliną Popradu, według legend spontanicznie dołączali do niego ludzie. Stopniowo zjednywał sobie rody Małej Polski i odbił Kraków. Równocześnie wybuchło powstanie w Wielkopolsce. Nie dlatego, że baronowie pożałowali, że wygnali Łokietka. Po prostu byli dumni, niezależni i mieli dość obcych rządów.
Władek cierpliwie, krok po kroku, eliminował przeciwników – bogatszych, mądrzejszych, lepiej wykształconych. I wtedy wróciła echem decyzja pewnego piastowskiego księcia, który dekady wcześniej desperacko szukał sojuszników. I znalazł – Krzyżaków.
Którzy teraz zagarniają Pomorze.
– Wyobraźmy sobie nowoczesną, drapieżną korporację. Taką, która ma jasny plan wybiegający na lata do przodu i konsekwentnie go realizuje. Na Krzyżaków zwyczajnie nie było mocnych. Nie byliśmy dla nich partnerami – ani technologicznie, ani organizacyjnie. Młode państwo Łokietka to partyzantka. Podjazdowe wojenki w lasach.
A Krzyżacy mieli wielką armię i plan powiększania dochodów. Doszli do wniosku, że perłą w ich koronie zostanie Gdańsk. To dlatego doszło do legendarnej rzezi miasta.
Dla Łokietka utrata Gdańska była katastrofą.
I doprowadziła do kolejnej, czyli słynnego buntu wójta Alberta.
– Co nie powinno nikogo dziwić. Krakowskim kupcom groziły trudne do oszacowania straty, zostali odcięci od finalnego portu w linii Wisły.
Zwykło się mawiać, że chodziło o sprawy narodowościowe, bo przecież krakowski patrycjat miał pochodzenie niemieckie. Przesada. Rycerze Łokietka mieli podobno zabijać każdego, kto nie potrafił poprawnie wypowiedzieć „soczewica, koło, miele, młyn”. Ale proszę przejrzeć rejestry powieszonych w czasie buntu. Liczba ofiar nie przekracza 20.
Władek zrobił, jak na tamte czasy, rzecz genialną. Stłumił bunt błyskawicznie i bezwzględnie, odsunął od władzy, kogo trzeba, ale umiał się pohamować. Gdyby ukarał mieszczan, tak jak planował, Kraków nigdy by się nie podniósł.
>> Eliza Szybowicz: ""Harda"" Elżbiety Cherezińskiej? Wcześniej była Jadwiga Żylińska [FELIETON Bezpośrednio]
„Władek”... Jakbyś mówiła o przyjacielu.
– Wydaje mi się, że Piastowie są jak rodzina. Jak ciotka z wujkiem, którzy wpadają na kawę i placek, a czasem na coś mocniejszego. Trudno nie lubić takiego Łokietka, który jest przecież zbiorem wszelakich wad i zalet Polaków. Ale czekaj, czy upór jest zaletą? Niech będzie, bo wiele mu zawdzięczamy.
Spędzasz całe dnie na odczytywaniu na nowo źródeł. A potem jeszcze przerabiasz to na język popkultury. Kawał ciężkiej roboty.
– Raczej najbardziej fascynująca część mojej pracy. Tym bardziej że w przeciwieństwie do kolegów po piórze nie muszę się martwić o schemat opowieści, o to, kto zwycięży w tej grze o tron, a kto odejdzie w niesławie. Całą dramaturgię za Cherezińską napisała historia. Ja tylko muszę ją podbić, tworząc pełnokrwistych bohaterów. Bo najmniej wiemy właśnie o emocjach, o tym, co popychało naszych przodków do działania. Wiemy, jak się skończyła wojna, ale nie wiemy, dlaczego ktoś ją wywołał.
I dlatego coś, co w podręczniku zajmuje sześć linijek, u ciebie mieści się na 1170 stronach?
– Bardzo zależało mi na tym, by pokazać, jak wielowymiarowy był tamten świat. Z jednej strony wojna, polityka korporacyjna zakonu krzyżackiego, rodząca się potęga mieszczaństwa, a z drugiej – ileż tam emocji! W kronikach czytamy, że ktoś był dzielnym i pobożnym księciem. Ale co to znaczy? Jak się zachowywał? Jak jego osobowość wpływała na polityczne posunięcia?
Weźmy Łokietka. Jesteśmy z niego dumni, ale dlaczego? Był mały, z kiepską prezencją, ale bardzo sprawny. Do końca życia popełniał błędy, jednak miał w sobie siłę, żeby nieustająco walczyć. Gdy ruszył na wojnę polsko-krzyżacką zakończoną bitwą pod Płowcami, był już po siedemdziesiątce, a ciągle działał jak młody partyzant. Pomyśl – chłodna pora roku, a on codziennie zrywa się przed świtem, by stale atakować silniejszego wroga. Śpi w namiocie, budzi się o drugiej-trzeciej, ciągle w gotowości. Czy on nie cierpiał na reumatyzm? Nie bolał go kręgosłup od ciągłego przebywania w siodle? Wygrał wszystko zawziętością, a przecież to wyjątkowo polska cecha.
To ile jest fikcji w twojej fikcji?
– Tam, gdzie w grę wchodzą fakty, nigdy nie zmyślam. Daję się ponieść w motywacjach, w budowaniu charakterów.
Przykłady?
– Pochodzenie arcybiskupa Świnki. Piszę o tym, że mądrość patriarchy narodu, na jakiego go kreuję, wynika także z tego, że po części jest człowiekiem starej krwi. Czyli wierzeń przedchrześcijańskich. Mój Świnka jest półkrwi poganinem, a do tego piastowskim bękartem.
Odważne!
– Ale nie niemożliwe. Nikt nie wie, skąd Świnka się wziął, herb jego rodu jest potwierdzony źródłowo dopiero w czasach późniejszych.
Zaszalałam też przy Mechtyldzie Askańskiej. Uczyniłam z niej seksowną półwiedźmę, mózg operacyjny politycznych przedsięwzięć Brandenburczyków, chociaż historia nie przypisuje jej żadnych demonicznych czynów.
Oczywiście, że puryści mogą kręcić głowami. Mam tylko jedną odpowiedź – dla mnie naczelnym bogiem jest bożek fabuły.
Jak często pytasz naukowców o radę?
– Konsultuję z nimi wszystko to, co budzi wątpliwości. Udało mi się stworzyć całą sieć doradców, którzy mają ze mną wielkie utrapienie, bo często dopytuję się o rzeczy, na które wciąż nie ma odpowiedzi.
Ale nie mam wyrzutów sumienia, bo jeśli coś się mści, to głównie niezadane pytania. Te momenty, w których wydaje mi się, że coś jest bardzo proste i oczywiste.
Na przykład?
– Władek jedzie z koleżkami na polowanie – bo on w kółko uciekał od obowiązków i żony do puszczy – więc opisuję dwór myśliwski, na ścianach wiszą poroża łosi, jeleni, danieli. Jestem bardzo zadowolona. Książka wychodzi i wtedy dzwoni kolega leśnik: „Cherezińska, wstyd. Daniele do Polski sprowadzono w XVI wieku”.
Muszę ci się przyznać, że mam ogromne marzenie związane z naukowcami. Od wielu lat trwają próby odtworzenia DNA Piastów. Pobiera się materiał z cmentarzysk z bardzo odległych, różnych krańców Polski, od elit społecznych i od samych Piastów. Nie mogę się doczekać odpowiedzi na pytanie, skąd jest nasz ród. Czy Mieszko I był wikingiem? Czy był niedobitkiem z arystokracji Wielkich Moraw? A może Piastowie byli naszą rodzimą dynastią?
Chciałabym też, aby otworzono grobowce na Wawelu i zbadano szkielet Łokietka. Dlaczego jego węgierski przydomek brzmiał „Törpe”, czyli karzeł? Bo na przykład jego prawnuczka, królowa Jadwiga, była bardzo wysoka nawet jak na dzisiejsze standardy – ponad 180 centymetrów! I chciałabym, żeby naukowcy zrekonstruowali prawdziwą twarz Łokietka, bo ta z wawelskiego grobowca na pewno została podrasowana na zamówienie Kazimierza Wielkiego. Może dowiemy się, na co chorował, co zapewniło mu tak nieprawdopodobną żywotność?
A czego się dowiedziałaś przez te lata i kolejne książki o nas samych? Ja mam wrażenie, że niczego się nie uczymy, nie patrzymy na błędy przodków, historia wciąż się powtarza...
– To straszne. Mamy – z niewielkimi wyjątkami – ogromny kłopot z wyciąganiem wniosków.
Błędem tamtych czasów na pewno było to, że nie dopuściliśmy kobiet do dziedziczenia władzy, co zrobili na przykład Węgrzy. Czesi nie – i skończyła się dynastia Przemyślidów. My nie – i skończyli się Piastowie. Córki Kazia nie odziedziczyły władzy, dlatego przeszła ona w ręce dynastii andegaweńskiej. Notabene za sprawą jego siostry Elżbiety, geniuszki politycznej. Możemy mieć pretensje, że pracowała dla obcych, ale dzięki temu na polskim tronie pojawiła się wspaniała Jadwiga.
To świetny przykład tego, że to za sprawą kobiet coś się działo.
>> Święć się imię Twoje, przyjdź królestwo moje. Nowe opowiadanie Elżbiety Cherezińskiej
I znowu zapędziłam się w dygresje. Wracając więc do bolesnego pytania o błędy: może jednak czegoś się uczymy?
Ale czego? Opowiadasz o stronnictwach, które stale się kłóciły i wyrzynały, ja zaś mam przed oczyma tych samych od lat partyjnych liderów z rozdętym ego, którzy nie potrafią się porozumieć, a szala tylko przechyla się na korzyść jednych lub drugich.
– Zobacz, oni nawet używają tamtego języka! Bo jak się mówi na szefów regionalnych struktur? Baronowie. A te wszystkie mechanizmy? Baronowie, którzy stawiają na słabego władcę, by móc nim manipulować. Albo obce stronnictwa wyciągające ręce po drugich synów, odsuniętych od dziedziczenia. Inwestowanie we wrogów naszych wrogów. Psucie sojuszy.
Przepraszam za banał, ale to wszystko stare jak świat. Ludzie od tysiącleci nie potrafią się oprzeć urokowi władzy. A gdy już przekroczysz ten pierwszy próg, nie możesz się wycofać i przesuwasz kolejne granice.
Ale bywają też władcy zachowawczy, ostrożni.
Nazywam ich królami mądrymi i bardzo podziwiam. Rzadko się o nich pamięta, zbywa neutralnymi notami w podręcznikach. Nie mają dobrego PR-u, nie stawia się ich za wzór.
3 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
Elżbieta Cherezińska i Michał Nogaś podczas lutowego spotkania w gdańskim Teatrze Szekspirowskim
Myślisz o Zygmuncie Starym?
Fenomenalny, mądry władca. Żaden raptus jak Piastowie. Być może dlatego historia ciągle ma mu coś za złe? Na przykład że przyjął hołd pruski Albrechta Hohenzollerna, zamiast całkowicie zniszczyć państwo, które później wyrosło na jednego z naszych zaborców. A skąd on mógł to wiedzieć, na Boga? Albrecht był jego krewnym, a założeniem polityki Starego był spokój w regionie. Chciał, podobnie jak jego syn Zygmunt August, utrzymać równowagę, nawet jeśli chwiejną – choć miał przy sobie italską seksbombę, szalenie dobrze wykształconą Bonę, która ciągle powtarzała: „Wojna, wojna!”. Kocham go za wielką siłę spokoju, za namysł. I za to, że miał oswojoną wiewiórkę.
Z wieloma władcami Polski historia obeszła się okrutnie, bo przerwała ich misję. Taki Chrobry. Czego jeszcze mógł dokonać? Nie wiemy, zmarł zaraz po koronacji
I gdzie tu sprawiedliwość?
– W niebie, Michale, w niebie. Znowu truizm: doskonale wiemy, że historia zawsze przyznaje rację zwycięzcom. Bo to oni ją napiszą.
Ktoś pytał mnie ostatnio o fałszowanie historii. Odpowiedziałam, że w tej działce nie dzieje się nic nowego. Zaczęli już faraonowie w piramidach, zbijali płaskorzeźby wychwalające czyny poprzedników. Hatszepsut zamieniono na mężczyznę, bo następcy nie mogli znieść, że kobieta sięgnęła po tron.
Historia Polski też padała ofiarą historycznego PR-u. W początkach państwa nie mieliśmy własnych kronikarzy, a Thietmar z Merseburga, nadworny kronikarz Ottonów, nie znosił pierwszych Piastów, zawsze doprawiał im gębę. A z drugiej strony – złośliwie czy nie – to dzięki temu, że o nas pisał, mamy jakiekolwiek ślady historyczne.
A skoro jesteśmy przy PR-ze historycznym, to wydawało mi się, że ja – choćby z racji pracy z Szewachem Weissem oraz nad książką o sekretarce Chaima Rumkowskiego, szefa rady łódzkiego getta – bardzo dużo wiem o początkach Holocaustu. A jednak ostatnio obejrzałam program o sytuacji Żydów po przyjęciu ustaw norymberskich i opadła mi szczęka.
Otóż hitlerowska Rzesza pozwalała im wyjeżdżać, ale bez majątku, więc byli realnym obciążeniem dla państw udzielających im schronienia. I co się stało? Cywilizowane państwa Europy zwołały konferencję, żeby uradzić, co zrobić. Po czym Luksemburg wystosował pismo, w którym uprzejmie prosił władze w Berlinie, żeby Żydom do paszportów jednak wpisywać słowo „Jude”, bo dobrze wiedzieć, kogo się do siebie wpuszcza. A taka Australia przysłała na konferencję list. Brzmiał mniej więcej tak: „U nas w Australii nie ma antysemityzmu. I nie chcemy, żeby się pojawił, dlatego nie będziemy przyjmować Żydów”. Brzmi znajomo? Słyszysz te tony?
My o naszym stosunku do migrantów w przeszłości możemy mówić wyłącznie dobrze. Przyjęliśmy falę Żydów uciekających po pogromach z Zachodu, nasi władcy uregulowali ich prawa, dali im przywileje. Potem, po licznych europejskich wojnach religijnych czy reformacji, chronili się u nas innowiercy.
>> Z książek Cherezińskiej powstanie film i serial. Będzie polska ""Gra o tron""?
W „Płomiennej koronie” też piszę o naszym tolerancyjnym obliczu. Wspominam o begardach i beginkach, ruchach ludzi świeckich, którzy żyli we wspólnotach bardzo podobnych do zakonnych. Na początku Kościołowi bardzo się to podobało, ale później zaczęto ich oskarżać o herezję, no bo te samodzielne kobiety bez mężów... Ale beginki cieszyły się u nas wielką sympatią książąt, opiekowali się nimi choćby Piastowie śląscy czy Jadwiga, żona Łokietka. W Świdnicy zorganizowano proces beginek, ale nie skazano ich na stos. Owszem, begardzi już takiego szczęścia nie mieli, ale na tle Europy byliśmy spokojnym peryferium.
Może ze względu na te dobre tradycje powinniśmy wypracować własny, pozytywny program dla dzisiejszych imigrantów?
To co myślisz o pomysłach – różnych środowisk, żeby nie było – by historię Piastów uczynić składnikiem naszej narodowej dumy?
– Polityka historyczna jest niezbędna. Wszyscy ją uprawiają, na całym świecie. U nas zbyt długo leżała odłogiem. Ale potrzeba głębokiej dyskusji o tym, na czym ją oprzeć. Na jakich wzorcach, ideałach, na co takiego w naszej przeszłości zwrócić uwagę, żeby na tym zbudować narodową dumę Polaków?
Bo wiesz, dumy nie da się nauczyć, wtłoczyć przez obowiązkowe akademie i recytowanie wierszyków. Trzeba postawić na coś, co ludziom wyda się atrakcyjne. Innymi słowy, dokonać niełatwych wyborów. Spójrz na Duńczyków: z ponad tysiąca lat historii wybrali motyw potęgi, czyli wikingów, chociaż to trwało raptem kilkadziesiąt lat!
A wiesz, kto u nas miał pomysł? Sienkiewicz. Długo przed Noblem powiedział, że patriotyzm musi być budowaniem miłości do własnego narodu, ale nigdy w kontrze do innych narodów. Nigdy przeciw innym! Spójrz na jego dzieła, jak to zostało napisane: z szacunkiem dla Kozaków, Ukraińców. Przypomnij sobie Szwedów z „Potopu”. Oni są straszni, ale czy odrażający? Krzyżaków sobie przypomnij. Też straszni i okrutni, ale ja już jako dziecko podziwiałam także komturów.
Ostatnio często to powtarzam: najlepszą inwestycją jest szacunek dla przeciwnika. Jak możesz zbudować poczucie własnej wartości na poniżaniu innych?
A kiedy chodzisz ulicami polskich miast i widzisz swoich rodaków w odzieży patriotycznej, to co myślisz?
– Dziwię się, że te koszulki w większości są czarne. Nasze barwy to biel i czerwień.
A wiesz, że wczoraj sąd w Szczecinie wydał wyrok na producenta pałek imitujących kije bejsblowe ze znakiem Polski Walczącej? Tak, pragnę, żeby patriotyzm był okazywany na każdym kroku, także przez przywiązanie do symboli narodowych. Ale na Boga, chłopcy z powstania przewracają się w grobach, jeśli widzą Kotwicę na bejsbolu!
I przyznam ci się, że czuję się fatalnie, gdy widzę chłopców z Polską Walczącą, jak z piwem w ręku demolują śmietnik. Ale – zaznaczam od razu – tak samo czuję się, gdy widzę chłopców w dresach, jak demolują śmietnik.
Może najlepiej zakładać koszulki reprezentacji?
– To przecież nawiązanie do kultury średniowiecza. Mecz jest odpowiednikiem dawnego turnieju rycerskiego, w którym najodważniejsi mogli się wykazać kunsztem swojego rzemiosła na oczach tłumów. Nawet biało-czerwone wianki na głowach dziewcząt na trybunach mają średniowieczny rodowód!
Dlaczego inni lepiej niż my zrozumieli, że na dobrze sprzedanej historii można zarobić? Weźmy seriale. „Tudorowie”, „Rzym”, „Rodzina Borgiów”, „Wikingowie”, „Deadwood”, „Pacyfik”... U nas wszystko skończyło się chyba na „Królewskich snach” ze wspaniałym Holoubkiem w roli Jagiełły.
– Zadaję sobie to pytanie od chwili, gdy zaczęłam pisać książki historyczne. Choć nie możemy zapominać, że akurat w literaturze przede mną był Jacek Komuda ze swoim sarmackim światem.
Myślę, że nie bez znaczenia był odgórny klimat. Całkowity brak zainteresowania władzy polityką historyczną w wersji pop.
Przecież to chyba oczywiste, że bez popu ani rusz?
– Dla Brytyjczyków czy Francuzów, którzy od lat sprzedają swoją historię przez filmy i seriale, tak. Dzięki temu historia jest u nich naturalną częścią tkanki życia. Szkoda, że my nie możemy z przyjaciółmi przy winie rozmawiać nie tylko o polityce czy o meczach, ale także o wydarzeniach z przeszłości, opowiadać sobie, co obejrzeliśmy ostatnio w fajnym serialu. Ludzie zapłodnieni wersją light chętniej sięgają po podręczniki, po twardą historię. I zaczynają więcej pojmować.
Trochę rozumiem kolejne pokolenia u władzy. Bardzo długo byliśmy w smudze cienia, w powojennej traumie. Jak tu lekko, z wdziękiem i rozmachem opowiadać heroiczne dzieje, przeplatając je anegdotą, gdy wkoło wciąż ciepłe groby, prochy milionów ludzi, ruiny, utracone ziemie...
Ale w końcu trzeba z tego wyjść. Wpuścić trochę radości. Już słyszę: „A z czego tu się cieszyć?”, „A pamięć pokoleń?”, ale radość to nie przejaw głupoty czy krótkowzroczności, tylko część szacunku i wdzięczności.
Rynek powieści historycznej jest dość bogaty. Zastanawiałaś się, dlaczego pół Polski czyta akurat Cherezińską?
– Może również dlatego, że unikam nienawiści i nie piszę przeciwko komukolwiek? U mnie zawsze głos mają wszystkie strony. Tak samo szanuję krzyżackiego komtura – zresztą u mnie jest para homoseksualnych komturów i później jeden okazuje się zbawcą Polski – i polskiego księcia. Oczywiście muszę trzymać z Łokietkiem, a nie z Wacławem, który mu koronę odebrał, ale Wacławowi też daję głos i pokazuję, w czym był fascynujący.
>> Etka Daum była sekretarką kolaborującego z Niemcami szefa łódzkiego getta Chaima Rumkowskiego. Na podstawie jej wspomnień wstrząsający dziennik napisała Elżbieta Cherezińska
To unikanie nienawiści jest możliwe w innych obszarach życia?
– Pewnie. To zrozumiałe, że czasami po prostu krew cię zalewa. Mamy prawo się złościć na ludzi i wściekać na ich czyny, ale nie musimy ich przy tym poniżać i obdarzać złym uczuciem. Ja na przykład od wielu lat, choć to wymaga piekielnej samokontroli, staram się nie oceniać. Bo czymże jest ocena, jeśli nie robieniem dobrze sobie samemu?
Elżbieta Cherezińska, ""Płomienna korona. Odrodzone królestwo, tom 3"", Zysk i S-ka
––––––––––
*Elżbieta Cherezińska – ur. w 1972 r., teatrolożka, nazywana królową polskiej powieści historycznej. Zadebiutowała biografią Szewacha Weissa „Z jednej strony, z drugiej strony”, rozgłos przyniosły jej opowieść o łódzkim getcie „Byłam sekretarką Rumkowskiego” i bestsellerowa saga o wikingach „Północna droga”.
Do literackiej ekstraklasy dostała się przebojem dzięki trylogii piastowskiej („Gra w kości”, która rozgrywa się podczas zjazdu gnieźnieńskiego, opisująca rozbicie dzielnicowe „Korona śniegu i krwi” i poświęcona Łokietkowi „Niewidzialna korona”).
W „Hardej” i „Królowej” opowiedziała o Świętosławie, córce Mieszka, królowej Szwecji, Danii, Norwegii i Anglii. Wydała również „Legion”, w którym na 800 stronach opowiedziała o Brygadzie Świętokrzyskiej, oraz „Turniej cieni”, historię weteranów powstania listopadowego, uczestników tzw. wielkiej gry – szpiegowskiej rywalizacji Rosji i Anglii o wpływy w Azji Środkowej.
Ciąg dalszy rozmowy w niedzielę od godz. 21 na Wyborcza.pl/wideo w programie „Nogaś na stronie”.",Elżbieta Cherezińska i okładka jej najnowszej książki 'Płomienna korona' (Fot. Bartosz Bańska),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23038147,kontrole-spalin-na-pomorskich-drogach-spolecznik-szokujaco.html","Kontrole spalin w samochodach. Pomorska policja: ""Nie idziemy na ilość""","Podczas gdy na ulicach Warszawy czy Wrocławia w ciągu dnia przeprowadzanych jest ponad tysiąc kontroli, to na terenie województwa pomorskiego w ciągu roku pod kątem spalin skontrolowano zaledwie 218 pojazdów.","Tomasz Janiszewski z Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej wystąpił do Komendy Wojewódzkiej Policji o udostępnienie informacji publicznej dotyczącej ilości dokonanych pomiarów emisji spalin w województwie pomorskim w minionym roku.
– Gdy dostałem odpowiedź, zdziwiłem się i to bardzo. Mimo że zakładałem, że liczba kontroli będzie mała, to nie spodziewałem się, że aż tak mała – mówi „Wyborczej” Janiszewski.
Na pomorskich drogach
Na ulicach miast całej Polski prowadzone są przez policję kontrole w ramach akcji „Smog”, które mają wyeliminować z ruchu drogowego pojazdy, które naruszają wymagania ochrony środowiska. Kierowcy, których pojazdy nie spełniają wymogów określonych w przepisach, muszą się liczyć z utratą dowodu rejestracyjnego, który zostanie zwrócony dopiero po usunięciu usterki.",dymomierz (Grzegorz Bukała),"Może zaczną kontrolować kominy domów wtedy jest szansa na zmniejszenie ilości smogu. Bo z autami, to się dzieje taka magia, że w zimie robią smog, a jak się kończy sezon grzewczy, to już go nie robią... Może się wyłącza obwód smogowy :)-@@@-Najłatwiej łapać baby handlujące pietruszką i Nergala.
Argument o niewystarczającej liczbie mierników jest 'z sufitu'. Cztery urządzenia pozwoliłyby na minimum 40 pomiarów dziennie, co rocznie przekąłdałoby się na kilka tysiecy pomiarów.-@@@-znacznie ?atwiej i szybciej sprzedają eis mandaty za przekroczenie prędkości, statystyka puchnie a przełożeni są zadowoleni-@@@-Gołym okiem widać że mnóstwo samochodów dymi jak cholera, a oni ""robią to systematycznie"" tylko gdzie? Dlaczego tak może być? To samo z SM w sprawie kominów. Codziennie chodzę ulicą Warszawską a tam kilka domów regularnie uruchamia ""krematorium"", i NIC!-@@@-skandal
powinni kontrolowac czesciej
pelno jest dymiacych aut
lenistwo?-@@@-""Oprócz kontroli emisji spalin prowadzimy także inne działania, np. dotyczące pieszych""
Ale że pieszym też kontrolują emisję gazów? Strach wyjść na ulicę...-@@@-""Wykorzystujemy je, jak tylko możemy ? mówi ?Wyborczej? podkomisarz Skrent""
Spokojnie podkomisarzu, wolniej, nie tak gwałtownie. Bo się spocicie i będziecie śmierdzieć...-@@@-Widocznie pomorskiej Policji postawiono inne zadania....ale to wie tylko komendant główny i minister MSWiA...ale cóż innego miałaby robić polska Policja pod rządami PiS???"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24797511,billboardowa-wojna-w-kalwarii-wokol-lgbt-jestesmy-tutaj-kontra.html","Billboardowa wojna w Kalwarii wokół LGBT. ""Jesteśmy tutaj"" kontra ""Stop demoralizacji""","Tęczowy billboard stanął w Kalwarii Zebrzydowskiej w geście sprzeciwu wobec planowanej tu deklaracji ""przeciwko ideologii LGBT"". Po kilku dniach został zerwany. Tymczasem w mieście zamówiono drugi baner - kilkukrotnie większy i z antyrównościowym wydźwiękiem.","„Przypomnijmy lokalnym politykom, że ludzie LGBT są wszędzie” – tymi słowami Artur Maciejewski z fundacji Równość.org rozpoczął zbiórkę pieniędzy na billboard dla Kalwarii. To odpowiedź na przygotowywaną w mieście deklarację „Samorząd wolny od LGBT”. Pracę nad nią zainicjował burmistrz Augustyn Ormanty (PSL), a radni zajmą się nią w czerwcu.
Wisiał, ale zniknął
Różowy billboard z napisem: „Jesteśmy tutaj” zawisł przy drodze wojewódzkiej w maju. Po kilku dniach zniknął – najprawdopodobniej został zerwany. Firma, która wynajęła miejsce na billboard, podpisała umowę (na miesiąc) i zainkasowała pieniądze. Baner jednak na miejsce do tej pory nie wrócił.
– Agencja na początku nie była skora do wieszania go z powrotem. Powiedzieli nam wprost, że to nie ma sensu; bo do aktu wandalizmu może dojść ponownie. Przypomnieliśmy jednak o jednym z zapisów umowy, która ubezpiecza nas od takiego działania i nie może wpłynąć na czas ekspozycji – wyjaśnia Mikołaj Czerwiński z fundacji Równość.org.
Adwokat Paweł Knut z Kampanii Przeciw Homofobii, która udziela pomocy prawnej fundacji, dodaje: – Zgodnie z ostatnimi otrzymanymi przez nas deklaracjami ze strony firmy, billboard zostanie ponownie zawieszony w tym samym miejscu. Mamy nadzieję, że stanie się to jak najszybciej i że bez przeszkód będzie tam eksponowany do końca maja.
Jest akcja, jest też reakcja
Wszystko wskazuje na to, że w Kalwarii rozpocznie się walka na billboardy. Tomasz Baluś, pracownik urzędu miasta, oświadczył, że na własną rękę wykupi większy baner.
„Środowiska LGBT odgrażały się, że w Kalwarii Zebrzydowskiej postawią baner promujący ich zboczenia... uprzejmie was informuję, iż odpowiem banerami »stop demoralizacji«„ – oświadczył w internecie. Jak udało nam się ustalić, billboard, kilkukrotnie większy niż fundacji, zawiśnie na jednej z kamienic w centrum miasta na przełomie maja i czerwca. „Wyborczej” Baluś mówi: – Jest akcja, jest też reakcja. Uważam, że to dobry sposób na przekazanie sygnału wynikającego z podpisania warszawskiej karty LGBT+ i standardów WHO, przed którym przestrzegała małopolska kurator Barbara Nowak. Tutaj nie ma z czym dyskutować.
Tymczasem PSL, partia burmistrza Kalwarii, zapowiada, że wyjaśni działanie swojego przedstawiciela. – Prezes zarządu województwa małopolskiego Andrzej Kosiniak-Kamysz będzie chciał jeszcze w poniedziałek umówić się z Augustynem Ormantym i wyjaśnić tę sprawę – deklaruje Roman Warchoł, działacz małopolskiego PSL.",Billboard w Kalwarii Zebrzydowskiej (Równość.org),"Panie Baluś, 'zboczenia', demoralizacja', co to za język jest, wstyd po prostu. Rozumiem, że w ten sposób wyraża pan miłość bliźniego i szacunek do drugiego człowieka. Brawo!-@@@-To doprawdy fascynujące, jak członkowie niektórych społeczności lokalnych starają się utwierdzić cały świat w przekonaniu, że są ciemnogrodem.-@@@-Mówienie i ""ideologii LGBT"" ma taki sam sens jak mówienie o ideologii homo sapiens. Mimo to rozumiem, skąd takie pseudomyślenie się bierze. Wszak konserwatywny katolicyzm jest niczym jak ideologią właśnie i to całkowicie oderwaną od realiów. A zwolennicy ideologii nie wyobrażają sobie by inni ludzie nie byli tacy jak oni tylko a rebours. I tak jak oni domagają się przywilejów dla Kościoła (nie mam pojęcia czemu), tak uważają że inni też się domagają jakichś przywilejów. A właściwie to pastuszkowie świeccy i duchowni wiedzą o co chodzi. Za to zależy im żeby ich owieczki tak właśnie myślały.-@@@-Chyba stop demoralizacji przez KK. Księża pedofile i biskupi chroniący przestępców mają olbrzymie zasługi w demoralizowaniu. Poza tym bardzo demoralizujace jest, jak kk stara się unikać zadośćuczynienia ofiarom.-@@@-Fanatyzm zawsze kojarzył mi się z faszyzmem albo komunizmem(różnią się tylko""kolorami"")
""Większość"" MUSI dokopać ""innym"" - to przyroda czy panbóg?-@@@-A ilu pedofilii schowało się u bernardynów?
Przez lata funkcjonowało tam tzw. niższe seminarium dla chłopców."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24005740,ukrainski-filmowiec-uwieziony-w-rosji-konczy-strajk-glodowy.html",Ołeh Sencow po czterech miesiącach w rosyjskim więzieniu przerwał głodówkę,"Ukraiński reżyser filmowy Ołeh Sencow po czterech miesiącach przerwał strajk głodowy - podała rosyjska agencja TASS. W 2014 r. Sencow został porwany z Krymu, przewieziony do Moskwy i skazany tam na 20 lat łagru za rzekomą działalność terrorystyczną.","Informując o przerwaniu głodówki przez Sencowa, TASS powołuje się na Walerego Maksimenkę, zastępcę szefa rosyjskiej służby więziennej. Maksimenko przekazał, że eksperci od żywienia próbują skomponować dla Sencowa dietę, która pozwoliłaby mu na powrót do pełnego zdrowia. Dodał, że 42-latek przedłożył władzom więzienia oświadczenie, że jest gotów wznowić spożywanie posiłków.
Maksimenko podziękował wszystkim lekarzom i prawnikom, którzy przekonali Sencowa, że ""musi żyć, że życie toczy się dalej"". Ukraiński reżyser głodował od 16 maja i, jak sam donosił, był już bliski śmierci. Tydzień temu został przewieziony do szpitala - służby więzienne zapewniały, że chodzi o planowane badania lekarskie.
Adwokat Sencowa Dmitrij Dinze nie skomentował jeszcze doniesień o swoim kliencie.
""Nie wierzę w happy end całej tej historii"" 
Sencow został porwany przez rosyjskie służby w maju 2014 r. na Krymie i skazany na 20 lat więzienia za rzekomą działalność terrorystyczną (sprzeciwiał się aneksji Krymu przez Rosję). Trafił do łagru w Łabytnangach, do okręgu położonego w strefie arktycznej (ponad połowa tego terytorium leży za kołem podbiegunowym). 16 maja ogłosił głodówkę, domagając się zwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych przetrzymywanych w Rosji.
Czytaj także:
Niemal połowa więźniów politycznych w Rosji to Ukraińcy. Czy świat zmusi Kreml do ich uwolnienia?
Od tego czasu stan Sencowa stale się pogarszał. W sierpniu jego kuzynka Natalia Kaplan opublikowała na swoim profilu na Facebooku list, który Ołeh przemycił jej przez swojego adwokata. Reżyser ma zakaz pisania listów ani ich nie dostaje, odcięty jest również od jakichkolwiek informacji ze świata.
W liście Sencow pytał, czy „ktokolwiek interesuje się jego głodówką"", i relacjonował swój stan. Ten miał być ""katastrofalnie zły"". ""Mam mętlik i zawroty głowy, drętwieją mi kończyny. Krwiobieg nie nadąża z dotlenianiem organizmu"" - pisał. Wcześniej adwokat Sencowa przekazywał, że jego serce biło zaledwie 40 razy na minutę, ma anemię i wypadają mu zęby. Dziennikarz nie zgadzał się na przeniesienie do szpitala, gdzie miał być „stale dręczony”.
Sencow dodawał, że już prawie nie wstaje i że ""koniec jest bliski"". ""Nie wierzę w to, że szybko wyjdę na wolność i będziemy szczęśliwie mieszkać w Kijowie. Nie oznacza to jednak, że zakończę strajk głodowy. Nie poddałem się, po prostu nie wierzę w happy end całej tej historii"" - oceniał. Jego kuzynka zwróciła też uwagę, że Sencow przygotował testament dotyczący praw do jego twórczości. 
Zachód apeluje o uwolnienie Sencowa
Sprawa Sencowa została podjęta przez polityków i organizacje międzynarodowe, które twierdzą, że jest więźniem politycznym i powinien zostać uwolniony. Unia Europejska uznała jego proces za ""niezgodny z prawem międzynarodowym"", a Departament Stanu USA nazwał go ""wyraźną pomyłką sprawiedliwości"". O uwolnienie reżysera apelowali m.in. Lech Wałęsa, Agnieszka Holland oraz ulubiony twórca Putina Nikita Michałkow.
42-letni Ołeh Sencow zadebiutował w 2012 r. „Graczem”, który opowiada historię chłopca uzależnionego od gry komputerowej. Zaczął pracować nad kolejnym filmem „Nosorożec”, ale pracę przerwał, gdy na Ukrainie wybuchł euromajdan, który aktywnie wspierał. W czasie aneksji Krymu przez Rosję jeździł do rodzinnego Symferopola, gdzie sprzeciwiał się przyłączeniu półwyspu do Rosji.
""Wyborcza"" to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl","Badanie Olega Sencowa w szpitalu w Łabytnandze, 28.09.2018 (AP / AP)","Dzielny człowiek! Szacunek!-@@@-Prawdopodobnie się dogadali co do wymiany Sencowa na jakichś rosyjskich więźniów. Byłoby dobrze, bo szkoda chłopa, więcej dobrego może zrobić swoimi filmami niż martwy.-@@@-Ulga. Będzie żył. Bohater. Wielki człowiek. Oby tylko do zdrowia wrócił.-@@@-Przed chwilą czytałam komentarze pod tym samym artykułem na gazeta.pl. Przeraża mnie poziom psychopatii w narodzie.

..-@@@-Chyba jednak But.-@@@-I dobrze.-@@@-4 miesiące bez jedzenia, choroszo. Jezus wytrzymał tylko 40 dni! Frasyniuk stary styropianie a ty kiedy pokażesz ile potrafisz wytrzymać w obronie konstytucji Kwacha?-@@@-Pokojowy Nobel będzie."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21691598,geniusz-z-160-punktami-iq-psycholog-dzieciecy-i-baletmistrz.html","Geniusz ze 160 punktami IQ, psycholog dziecięcy i baletmistrz. Kim naprawdę są ikony kina akcji?","Znacie ich z kina kopanego. Za ich plecami wybuchają budynki, potrafią przeżyć upadek z 10. piętra i złamać komuś kark spojrzeniem. Są jednak rzeczy, którymi gwiazdy kina akcji mogą was zaskoczyć.","- Wielu ludzi nie zdaje sobie sprawy, że jestem całkiem inteligentny. Studiowałem chemię w Sydney, a potem wyjechałem na stypendium do Instytutu Technologii w Massachusetts.
Kto to powiedział? Podpowiedź: ma 196 cm wzrostu, szczękę jak buldożer, czarny pas w karate i twarz, której nie da się zapomnieć.
Wcale nie jestem taki głupi
Dolph Lundgren, bo o nim mowa, większości widzów kojarzy się z kinem akcji. I nic dziwnego. Był Ivanem Drago w czwartej części ""Rocky'ego"", He-Manem w tragicznych ""Władcach Wszechświata"", w ""Uniwersalnym żołnierzu"" walczył z innym kultowym mięśniakiem - Jean-Claude Van Dammem, a ostatnio przypomniał o sobie w ""Niezniszczalnych"". I to trzy razy.
Brain Games with Dolph Lundgren kadr z YouTube
Lundgren - ikona kina akcji i symbol ery VHS - porzucił naukę, bo uznał, że okładanie innych po twarzach ""pozwoli mu się spełnić"". Ma przewrotne poczucie humoru i marzy o tym, by zagrać rolę dramatyczną. - Jeśli oczywiście, ktoś będzie na tyle głupi, żeby mi ją zaoferować - dodaje w jednym z wywiadów.
Aktor spędził na strychu Hollywood więcej niż dekadę. Szczęśliwie - dla Lundgrena i dla innych weteranów filmów kopanych - tak się złożyło, że Fabryka Snów wyciąga ich teraz z lamusa, odkurza i daje drugą szansę grając na delikatnych, nostalgicznych uczuciach widzów. Lundgren dostał teraz kolejną szansę: będzie głównym zbirem w ""Aquamanie"" z Jasonem Mamoą w roli tytułowej. 
Miałeś magnetowid? Na pewno znasz te gwiazdy ery VHS [QUIZ]
Dolph, szwedzki towar eksportowy ma już na karku sześćdziesiątkę i renomę legendy. Choć żaden z jego bohaterów nie wygląda, jakby jego IQ mieściło się w skali dodatniej, sam Lundgren może pochwalić się imponującymi 160 punktami. To oznacza, że według tabel jest geniuszem. Oglądając, jak na ekranie rozkłada przeciwników na atomy, trudno wysnuć taki wniosek, prawda?
Amerykański ninja
Michael Dudikoff, znany również jako ""Scandal"" z serialu ""Cobra"" i ""Amerykański ninja"" (zagrał w trzech częściach kultowej w wąskich kręgach serii o komandosach biegłych we wschodnich sztukach walki), studiował dziecięcą psychologię, dopóki nie upomniał się o niego modeling.
Amerykański Ninja, Michael Dudikoff mat. promocyjne
Zanim wkroczył w świat szołbiznesu pracował nawet w ośrodku dla trudnej młodzieży. Dudikoff miał niezły początek, potem szło mu jednak znacznie gorzej. Od połowy lat 90. większość jego filmów trafiała od razu na rynek wideo. Ostatnio zagrał w filmie, w którym komandosi walczą z zombie, a na premierę czeka dramat z duchami w tle.
Ciekawe, czy Dudikoff odniósłby większe sukcesy na polu psychologii dziecięcej niż w świecie filmu. Gdyby jednak wybrał to szlachetne powołanie, nigdy nie byłby idolem setek tysięcy chłopców, którzy wzorem Michaela napinali się przed lustrem ze wszystkim, co choć trochę przypominało katanę, w rękach.
""Cyborg"". Film, który napisała kotka reżysera [KULTOWY CZWARTEK]
Balet to szuka
Jean Claude Van Damme to najpoważniejszy rywal Lundgrena w wyścigu po koronę króla kina akcji. Van Damme, podobnie jak Szwed, jest imigrantem. Pochodzi z Belgii. Jego niesamowite, ekranowe szpagaty i powietrzne kopniaki to zasługa szkoły baletowej, do której chodził przez pięć lat. Zaczął jeszcze jako nastolatek. - Balet to sztuka i jeden z najtrudniejszych sportów. Jeśli przetrwasz lekcje baletu, przetrwasz wszystko - twierdzi Van Damme.
Street Fighter mat. promocyjne wytwórni Universal
Aktor rzucił jednak szkołę baletową i zajął się sztukami walki. Był niepokonany w amatorskim karate, zdobył też tytuł mistrza Belgii w kulturystyce. Odłożył baletki na półkę i zajął się graniem w filmach. Gdyby nie on, ludzkość nigdy nie zobaczyłaby ""Cyborga"", ""Uniwersalnego żołnierza"", ""Kickboxera"", ""Quest"" i ""Ryzykantów"". Podobnie jak Lundgren, Van Damme wrócił w ""Niezniszczalnych"". W 2016 roku premierę miała nowa część ""Kickboxera"", a w tym - kolejna, w której wystąpi inna aktorska skamielina - Christopher Lambert.
Albert Pyun, legenda kina klasy C, zadebiutował 35 lat temu. Mimo demencji wciąż pracuje
Czego nie wiecie o Chucku Norrisie
Chuck Norris, aktor-instytucja, słynny nie tylko dzięki rolom w ""Strażniku Texasu"" i ""Zaginionym w akcji"". Głośno o Chucku zrobiło się znowu 10 lat temu, kiedy świat zwariował na punkcie ""faktów o Chucku Norrisie"". Niewielu jednak wie, że 77-letni dziś aktor to zagorzały chrześcijanin i konserwatywny aktywista.
Chuck Norris mat. promocyjne
Norris napisał kilka książek, w których stara się łączyć sztuki walki ze swoimi przemyśleniami o Bogu i Ameryce. Podobnie jak Lundgren i Van Damme, Norris przypomniał o sobie w ""Niezniszczalnych"". Dudikoff nie miał tyle szczęścia, choć w jednym z wywiadów bezskutecznie sugerował, że nie miałby nic przeciwko temu.
Steven Seagal, stróż prawa
Steven Seagal robi wiele rzeczy i nie wszystko, co robi można traktować poważnie. Śpiewa kiepsko, gra jeszcze gorzej, w dodatku bez mrugnięcia powieką mówi reporterom, że jest inkarnacją mnicha sprzed kilkuset lat. Seagal zasłynął rolami w ""Ponad prawem"", ""Liberatorze"" i ""Patriocie"".
Tawny Kitaen, dziewczyna z teledysku Whitesnake: ""Tekst tej piosenki będzie wyryty na moim grobie"" [ROZMOWA]
Przez blisko dekadę był bogiem wypożyczalni VHS. Próbował też udowodnić, że oprychów zwalcza również prywatnie, pod osłoną nocy. Seagal jest honorowym szeryfem-wolontariuszem, ale do sprawy podchodzi nieco zbyt poważnie.
Świetnie było to widać w reality show ""Steven Seagal: Lawman"" (""Steven Seagal: Człowiek prawa""). W jednym z odcinków, Steven zbyt gorliwie bronił sprawiedliwości. Wtargnął do domu, w którego piwnicy - jego zdaniem - organizowano nielegalne walki kogutów.
Steven Seagal, Nico mat. promocyjne
W czasie interwencji Seagal miał zastrzelić psa (aktor zaprzecza). W pewnym sensie Seagal to uroczy człowiek. Jego oficjalna biografia na serwisie IMDB zaczyna się tak: ""Steven Seagal jest uderzająco, a jednak chłopięco, przystojny"". I jak tu go nie kochać?",Dolph Lundgren (Niezniszczalni),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24174516,koscielna-wikipedia-stulecia-o-liscie-episkopatu-na.html",Kościelna Wikipedia stulecia [O LIŚCIE EPISKOPATU NA STULECIE NIEPODLEGŁOŚCI],"Czyżby polscy biskupi tak nisko oceniali kwalifikacje intelektualne i pamięć historyczną swoich owieczek, by uważali za konieczne serwować im dziś z ambony parafialną czytankę o polskich dziejach?","Stefan Frankiewicz - ur. w 1940 r., doktor nauk humanistycznych, historyk literatury, wydawca dzieł Jerzego Lieberta, działacz katolicki, publicysta i dyplomata. Od 1970 r. w redakcji miesięcznika „Więź”. W latach 1979-89 współredaktor polskiej edycji „L’Osservatore Romano” w Watykanie. Po powrocie do kraju redaktor naczelny „Więzi” (1989-95) i doradca ministra spraw zagranicznych, następnie ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej (1995-2001). Tekst został opublikowany 5 listopada w „Więzi”: wiez.com.pl
Należę do pokolenia, które w młodości stykało się na co dzień - wśród najbliższych, znajomych i uniwersyteckich mistrzów - z ludźmi, którzy pamiętali zabory, Wielką Wojnę i bolszewicką nawałę z roku 1920. Wielu z nich uczestniczyło w zmaganiach zbrojnych, niektórzy nosili na sobie trwałą tego pamiątkę: rany i choroby.
Czytaj także:
Polski Kościół sam ukręcił bicz na siebie
Pamiętam ich wielkie wzruszenie, kiedy wspominali niedawne jeszcze wydarzenia. A u osób nawet głęboko wierzących pamiętam dyskrecję w eksponowaniu religijnej motywacji swoich patriotycznych tęsknot i zaangażowań. Zapamiętałem też kult, jakim otaczano prezydenta Woodrowa Wilsona i wdzięczność za punkt 13 z jego słynnego programu pokojowego z 1918 r., w którym domagał się utworzenia niepodległego państwa polskiego z dostępem do morza.
Wszystko to działo się na moim rodzinnym Pomorzu, dokąd niepodległość dotarła dopiero w roku 1920 i gdzie wcześniej trudne trwanie przy polskości oznaczało cichą pracę organiczną, kultywowanie ojczystego języka i cierpliwe korzystanie z pozytywistycznych furtek, jakie pozostawiał pruski zaborca.
***
Te wspomnienia i wzruszenia wróciły we mnie podczas lektury listu Episkopatu na stulecie niepodległości. Listu, który robi, niestety, wrażenie kościelnej Wikipedii spisanej przez jakiegoś magistranta jednego spośród tak licznych wydziałów teologicznych. Nie znajduję w nim ani mądrości wieków, na którą tak chętnie powołuje się Kościół, ani wyraźnej hierarchii rzeczy w rysowaniu realnych zagrożeń dla naszej przyszłości, wynikających z sytuacji społecznej w kraju i komplikującego się niebezpiecznie świata. Nie ma też w liście pokory w obliczu skądinąd niewątpliwych zasług Kościoła na drodze ku wolności, ale też jego zaniechań i grzechów z czasów niewoli (tego wrażenia nie osłabia bynajmniej lakoniczna wzmianka o uwikłaniu niektórych hierarchów w targowicę).
Otrzymujemy za to obszerną, sięgającą czasów przedrozbiorowych, korepetycję z lekcji historii. I rozległy katalog polskich świętych i błogosławionych z okresu zaborów, oczywiście głównie świętych w biskupim bądź zakonnym odzieniu.
Czyżby sygnatariusze listu nie zauważyli, że totalitarny system skończył się niemal 30 lat temu, a niektóre funkcje zastępcze chwalebnie wypełniane przez Kościół w czasach komunizmu przejęły dziś kompetentnie szkoła i uniwersytety? Czyżby tak nisko oceniali kwalifikacje intelektualne i pamięć historyczną swoich owieczek, by uważali za konieczne serwować im dziś z ambony parafialną czytankę o polskich dziejach? I wciskać swoistą, bo kościelną „politykę historyczną”?
Bo czym wytłumaczyć kompletne milczenie biskupów na temat wielkich ojców założycieli niepodległego państwa i zupełny brak choćby jednego nazwiska naszych narodowych bohaterów? Nie ma tu ani Piłsudskiego, ani Daszyńskiego, ani Dmowskiego... Czyżby powodem była w przypadku niektórych z nich piękna socjalistyczna przeszłość, a może dystans wobec praktyk religijnych? Ten jaskrawy brak uderza zwłaszcza w kontekście buchalteryjnej skrupulatności w rejestrowaniu nazwisk kościelnych dygnitarzy i osób wyniesionych na ołtarze.
Czytaj także:
Hej, młodzi, hej, młodzi... wam Kościół nie zaszkodzi!
Uderzył mnie szczególnie jeszcze inny brak. Tam mianowicie, gdzie biskupi piszą o wielkich postaciach kultury literackiej pod zaborami. Wymieniają Mickiewicza, Słowackiego, Krasińskiego i Sienkiewicza, a milczą o Norwidzie. A więc o poecie i myślicielu, w którego sztuce religijna refleksja i teologiczna głębia osiągnęły poziom rzadko u nas spotykany. To przecież do niego odwoływał się niejednokrotnie, także na forum międzynarodowym, Jan Paweł II, nazywając go „czwartym wieszczem”.
Czy o tym krzyczącym pominięciu zadecydował krytyczny stosunek Norwida do sposobów łączenia katolickości z polskością, jego trzeźwe spojrzenie na model polskiej religijności, przypominanie o tym, że „glob jest Kościołem”, na przekór naszej koncentracji na sobie samych? A może jego nieustanna polemika z patriotycznym „nekroromantyzmem”, który, jak dzisiaj widać, dzięki wsparciu Kościoła wciąż zachowuje swoją żywotność? A może fakt, że wskazywał na obecny wszędzie „polski straszny nihilizm”: „Tak literatura, tak polityka, tak Kościół... tak wszystko - wszystko, wszystko nic - nihil”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zatrzaśnięte drzwi polskiego Kościoła. Od zwycięstwa PiS episkopat coraz energiczniej przeciwstawia się koncepcji Franciszka [Adam Michnik poleca]
***
Po przytoczeniu tej surowej diagnozy wielkiego poety i człowieka głębokiej wiary trzeba zapytać: jak w niezwykłym przecież liście Episkopatu wygląda ekspertyza na temat dzisiejszej moralnej kondycji społeczeństwa i jego władz? Jakie są zdaniem biskupów najpoważniejsze zagrożenia dla jakości państwa, jego miejsca na arenie międzynarodowej i w konsekwencji dla naszej suwerenności? „Odstępowanie od wiary katolickiej i chrześcijańskich zasad jako podstawy życia rodzinnego, narodowego i funkcjonowania państwa” - tak brzmi odpowiedź Episkopatu.
Nie znajdziemy w liście śladów zaniepokojenia z powodu zjawisk i tendencji, które rozbijają społeczny pokój i kwestionują podstawy, na których powinno się opierać bezpieczeństwo państwa. Za kościelną zasłoną milczenia pozostają: wzniecanie nastrojów antyeuropejskich, skłócenie nawet z państwami najbardziej nam życzliwymi, nieustający konflikt z instytucjami unijnymi i osamotnienie na arenie międzynarodowej. Ani jednej śmielszej diagnozy, która mogłaby zachwiać intratnym dla obu stron sojuszem tronu z ołtarzem, żadnego pójścia pod prąd ze strony instytucji, która ma być podobno znakiem sprzeciwu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kościół katolicki potrzebuje grzechu. Niemoralna tajemnica jest częścią jego fundamentu
I żadnego uderzenia się we własne piersi. Choćby z powodu wspierania przez niektórych duchownych ruchów o charakterze skrajnym czy wręcz faszystowskim, znajdujących bezpieczną przystań nawet na Jasnej Górze. A także z powodu kościelnej aprobaty dla „religii smoleńskiej”, której symbolem przez osiem lat były miesięcznice z mszą celebrowaną w stołecznej katedrze (choć miesięcznic już nie ma, „państwowe” msze odbywają się nadal). Widać ani biskup Warszawy, ani Episkopat nie widzieli w tym polityczno-religijnym ruchu ani źródła społecznych podziałów, ani nawet sprzeczności z kościelną doktryną i wiarą w życie wieczne. A przecież wśród wad narodowych biskupi wymieniają w liście „znieważanie wiary katolickiej”...
Autorzy listu pochylają się z troską także nad polską młodzieżą. Ale trudno by tu znaleźć ślady tej pragmatyki teologicznej, która każe budować moralność na już istniejącym dobru. Dominują negatywy: alkohol, narkotyki, pornografia, zagrożenia płynące z internetu, hazard (nie wiedziałem, że polska młodzież masowo podróżuje do kasyn w Monte Carlo). Groch z kapustą. Czy w obliczu niskiego wciąż u nas kapitału społecznego i kryzysu postaw prospołecznych nie należałoby - nie tylko zresztą wobec młodzieży, ale całego społeczeństwa - głośno wspierać (a przynajmniej nie krytykować z ambon) te inicjatywy i ruchy, które służą socjalizacji Polaków, choć niekoniecznie wypisują na sztandarach tak zwane wartości chrześcijańskie?
***
Niewątpliwie pozytywny wydźwięk ma początek jubileuszowego listu. Biskupi zaczynają od przytoczenia znanych słów z Ewangelii - o miłości Boga i bliźniego będącej dla ludzi wierzących ważną inspiracją do miłowania ojczyzny.
Czytaj także:
Biskup przeprasza za pedofilię w Kościele, księża cenzurują jego list
Chciałoby się w tym momencie trochę pomarzyć. O tym mianowicie, że cały Kościół instytucjonalny w Polsce weźmie sobie te elementarne w chrześcijaństwie słowa do serca w codziennej praktyce duszpasterskiej. Przyczyniając się tym samym do budowania pokoju społecznego i ducha solidarności, jakże ważnych dla stabilności i bezpieczeństwa państwa.
Że widoczną nawet u niektórych hierarchów ideologizację religii zastąpi społeczna nauka Kościoła, a język wiecznych polemik z niedobrym światem i współczesną kulturą zastąpi dialog i zgoda na przypominaną przez papieża Franciszka prawdę, że „wiara jest szukaniem Boga, a nie doktryną”.
Na koniec jeszcze jedno marzenie. Że zamiast wypominania światu „zdrady” nauczania Jana Pawła II, sami to nauczanie w końcu poznamy i zaczniemy wprowadzać w życie. Pamiętając także o tym, jaki był patriotyzm wielkiego papieża: niezaściankowy, bez szowinizmu, otwarty, czerpiący z najpiękniejszych tradycji Polski jagiellońskiej.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Niewątpliwie pozytywny wydźwięk ma początek jubileuszowego listu. Biskupi zaczynają od przytoczenia znanych słów z Ewangelii - o miłości Boga i bliźniego będącej dla ludzi wierzących ważną inspiracją do miłowania ojczyzny. (Fot. 123 RF),"No proszę. Pan doktor nauk humanistycznych, historyk literatury, publicysta i dyplomata żyje na świecie lat nieledwie 60 i jeszcze się nie zorientował czym jest i czemu służy instytucja kościoła.

Ja co prawda nie mam doktoratu i nie byłem dyplomatą, ale ja panu wyjaśnię: kościół jest autorytarną organizacją utworzoną i kierowaną przez kapłanów (dawniej zwanych czarownikami lub szamanami). Organizacja ta służy zdobywaniu, utrzymywaniu i wykorzystywaniu władzy i majątku w oparciu o starannie modelowany konstrukt zwany religią.

Proszę się zatem nie dziwić, że kościół czyni wszystko, aby sobie władzy i majątku przysporzyć, w tym stosuje narzędzia edukacyjne i propagandowe, a nijak robić nie chce tego, co szanowny pan doktor uważałby za realizację jakichś swoich imponderabiliów.

Nie ma za co.-@@@-Tej złowrogiej i pasożytniczej instytucji nie da się naprawić, zresztą nie ma po co. Im szybciej sczeźnie, tym lepiej.-@@@-Polska wiara katolicka zabobonna zamiast dobra być i mądra
Oni nie wierzą w Boga, który jest prawdą, miłością, mądrością i władzą dobrego prawa.
Oni wierzą w boga Mamonę, krew cieknącą z drewnianego krzyż, krew którą nasiąkają wafelki jak upadną na ziemie, wierzą w zjawy demony i złe duchy w u siebie tych demonów i złych duchów nie dostrzegają. To są w większości najemnicy a nie pasterze. Sprzedali owce swoje na pożarcie wilkom za Judaszowe srebrniki. Sojusz tronu z ołtarzem najgorszy układ, który kiedyś zaowocował ukrzyżowaniem Chrystusa. Samą naukę Chrystusa i Ewangelię mają głęboko w doopie.
Fałszywa miłość i fałszywa pobożność i niekończące się celebry to charakter dzisiejszego KK.
Zdradzili Boga, zdradzili Chrystusa, zaradzili Ducha Świętego. Zdradzili Ducha Prawdy, Miłości, Mądrości i Odwagi.
KK w Polsce jest chory i służy swoim zakłamaniem szatanowi.
To nie jest kościół Wyszyńskiego, JPII i św. ks. Popiełuszki.
To jest kościół kiboli, narodowców i faszystów.
Szwedzi nie zdołali pokonać Jasnej Góry ale opanowali Ją i sprofanowali kibole, faszyści i zbrukali brudem politycy pisowscy. Paulini powinni zmienić szaty z białych na brunatne.
Odmowa przyjęcia uchodźców z Syrii nawet chorych i rannych dzieci i kobiet jest wielką plamą i grzechem na sumieniu polskiego KK
Chrystus jako dziecię uciek do Egiptu przed Herodem i został przyjęty.
W trudnych dziejach Polski Europa i cały świat przymował w potrzebie uciekinierów z Polski i im pomagał. My nie potrafiliśmy.
Niech będzie przeklęty kaczor i KK katolicki, który nie dał rady zrealizować przykazania miłości określonego przez Chrystusa:

""Pójdźcie, błogosławieni Ojca mojego, weźcie w posiadanie królestwo, przygotowane wam od założenia świata! Bo byłem głodny, a daliście Mi jeść; byłem spragniony, a daliście Mi pić; byłem przybyszem, a przyjęliście Mnie; byłem nagi, a przyodzialiście Mnie; byłem chory, a odwiedziliście Mnie; byłem w więzieniu, a przyszliście do Mnie"". Wówczas zapytają sprawiedliwi: ""Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodnym i nakarmiliśmy Ciebie? spragnionym i daliśmy Ci pić? Kiedy widzieliśmy Cię przybyszem i przyjęliśmy Cię? lub nagim i przyodzialiśmy Cię? Kiedy widzieliśmy Cię chorym lub w więzieniu i przyszliśmy do Ciebie?"" A Król im odpowie: ""Zaprawdę, powiadam wam: Wszystko, co uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili"". Wtedy odezwie się i do tych po lewej stronie: ""Idźcie precz ode Mnie, przeklęci, w ogień wieczny, przygotowany diabłu i jego aniołom! Bo byłem głodny, a nie daliście Mi jeść; byłem spragniony, a nie daliście Mi pić; byłem przybyszem, a nie przyjęliście Mnie; byłem nagi, a nie przyodzialiście Mnie; byłem chory i w więzieniu, a nie odwiedziliście Mnie."" Wówczas zapytają i ci: ""Panie, kiedy widzieliśmy Cię głodnym albo spragnionym, albo przybyszem, albo nagim, kiedy chorym albo w więzieniu, a nie usłużyliśmy Tobie?"" Wtedy odpowie im: ""Zaprawdę, powiadam wam: Wszystko, czego nie uczyniliście jednemu z tych najmniejszych, tegoście i Mnie nie uczynili"". I pójdą ci na mękę wieczną, sprawiedliwi zaś do życia wiecznego"".

A kaczorowi powiem
Z prawdą chciałeś walczyć kaczy zasra..ńcu
Myślałeś, że ją zwiedziesz w swym diabelskim tańcu
Prada jest nieśmiertelna i nigdy nie skona
W końcu ciebie dogoni, dopadnie, pokona
I wieniec hańby ci na głowę włoży
I do grobu na wieczne potępienie złoży
Największa zakało polskiego plemienia
Gorszy jesteś niż kiła, dżuma i cholera

""Idź precz ode Mnie, przeklęty, w ogień wieczny.
Amen-@@@-Zostałem ochrzcony jako polski katolik w zupełnej nieświadomości, jako niemowlę. Dziś, poszukując ratunku, dla swej wiary i widząc schizmę polskiej instytucji kościelnej, w imię chrześcijaństwa, którego brak w polskim kk - jestem Chrześcijaninem Reformowanym.-@@@-Oczywiście kończy się odwołaniem do JP2. Należę do pokolenia, które jeszcze pamięta analogiczne zaklęcia pod koniec wystąpień funkcjonariuszy PZPR, którzy odważyli się coś skrytykować: ""Powinniśmy wrócić do zasad Lenina"".
A przecież to JP2 mianował tych biskupów, którzy wspólnie z PiS budują w Polsce dyktaturę i wyprowadzają nasz kraj z Europy.-@@@-KOŚCIÓŁA, W RP, NIE DA SIĘ NAPRAWIĆ, ON JUŻ DAWNO ODSZEDŁ OD DEKALOGU,!!!-@@@-Wierni Kościoła polskiego mają się modlić, a broń Boże nie myśleć.
Niech pamietają, że jedynym dozwolonym źródłem prawdy wszelkiej jest Radio Maryja.-@@@-Nareszcie wiem o czym było kazanie:)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11356393,Wszystko__czego_nie_zrobia_rektorzy.html","Wszystko, czego nie zrobią rektorzy","0
Na polskich uczelniach trwa sezon wyboru nowych władz. Ale bez względu na to, czy nowo wybrani rektorzy po raz pierwszy obejmą swoje urzędy, czy będzie to ich druga kadencja, obawiam się, że nic z tego wyniknie dla uczelni. Dlaczego?","Nowi rektorzy nie spowodują, że ich uczelnie pójdą w górę w rankingach, nie wymuszą na pracownikach większej liczby publikacji w renomowanych periodykach naukowych świata, nie zwiększą liczby staży zagranicznych dla swojej kadry naukowej i studentów, nie zdobędą więcej pieniędzy dla uczelni ani z ministerstwa, ani z Unii Europejskiej, nie wyzwolą aktywności swoich studentów, nie spowodują, że ci zaczną utożsamiać się ze szkołą, nie ożywią i nie zainspirują martwych samorządów studenckich, nie wskrzeszą kultury studenckiej, nie zabiorą władzy kaście profesorskiej, nie zapanują nad jej zarabianiem poza uczelnią, nie ograniczą samodzierżawia dziekanów, nie będą ich inspirować i czegokolwiek od nich żądać, nie wejdą z nimi w spory i konflikty merytoryczne, nie będą nastawać na ich autonomię, nie wpłyną na demografię, nie spowodują napływu na ich uczelnie studentów krajowych, nie wywołają inwazji studentów zagranicznych ani ze Wschodu, ani z Zachodu, ani z Północy, ani z Południa, nie odpalą nowoczesnych i modnych na świecie kierunków edukacji, nie ściągną na uczelnie najwyższej klasy kadry naukowej, nie będą rywalizować z europejskimi szkołami, nie będą reformować swoich uczelni ani na model amerykański, ani chiński, ani kenijski, nie przyśnią im się Doliny Krzemowe, nie wyplenią plagi plagiatów, nie oduczą studentów ściągania, nie zwalczą lenistwa kadry, nie przeciwstawią się uczelnianemu nepotyzmowi, nie ograniczą administracji, nie wesprą wymagających egzaminatorów, nie będą strofować zbyt pobłażliwych, nie poradzą nic na arogancję naukową i minimalizm studentów, nie zawalczą o zmianę sposobu rekrutacji na studia, nie podejmą wysiłku przekonywania ministerstwa do czegokolwiek, nie zbudują uczelnianego sportu, nie wymyślą nowych sposobów promocji szkół, nie staną na czele ruchu reform, nie podniosą płac, nie obniżą płac, nie zabiorą jednym, nie dadzą drugim, nie udadzą się w nieznanym kierunku, nie pobłądzą, nie stracą instynktu samozachowawczego, nikomu nic nie zrobią, nie dadzą sobie nic zrobić, nie wejdą oknem, nie wyleją dziecka z kąpielą, nie wyskoczą jak Filip z konopi, nie wzniosą się na skrzydłach w dziedzinę ułudy, nie zajmą stanowiska w sprawie aborcji i krzyża w Sejmie, nie zapiszą się do Ruchu Palikota, nie powiedzą nie, nie powiedzą tak, nie naruszą niczyich interesów, nikomu nie nadepną na odcisk, nie będą tacy szaleni aby coś mniemać albo i nie mniemać, nie zwalczą palenia tytoniu, nie zamieszają w środowisku, nie rzucą ziemi skąd nasz ród, nie ruszą bryły z posad świata, nie wybiorą się z motyką na słońce, nie będą kopać się z koniem.

A nie?",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,100884.html",Skarga w sprawie PZU w Komisji Europejskiej,"0
W ostatni piątek międzynarodowe konsorcjum Eureko oficjalnie poprosiło szefa Komisji Europejskiej Romana Prodiego o pomoc w ochronie swojej inwestycji w PZU. Tymczasem Ministerstwo Skarbu - wojujące z konsorcjum - chce teraz z nim rozmawiać","To pierwsze oficjalne pismo do Komisji złożone przez nas w sprawie PZU. Nie jest to jeszcze skarga na Polskę. Czekamy teraz, by Komisja odpowiedziała nam, czy powinniśmy złożyć tego typu dokument - powiedział nam Michał Nastula z Eureko.

Przedstawiciele Eureko, posiadającego 20 proc. akcji PZU, od miesięcy grozili, że spór o kontrolę nad grupą ubezpieczeniową skupioną wokół towarzystwa trafi do Komisji Europejskiej. - Jesteśmy inwestorami z Unii Europejskiej, więc zamierzamy powiadomić o naszych kłopotach jeden z jej najważniejszych organów - mówił w zeszłym tygodniu Ernst Jansen, dyrektor wykonawczy Eureko.

W ubiegły wtorek minister skarbu Andrzej Chronowski wbrew konsorcjum odwołał zarząd PZU i obsadził swoimi ludźmi radę nadzorczą towarzystwa. - Jest paradoksem, że Eureko, które zainwestowało w Polsce, licząc, iż ta wejdzie szybko do Unii Europejskiej, teraz jest zmuszone do podjęcia kroków, które mogą opóźnić akcesję. Minister skarbu potraktował nas jednak jak bydło - tłumaczył decyzję Jansen.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się również, że po dokonaniu ostatnich zmian w PZU skarb państwa intensywnie zabiega o spotkanie z inwestorami. Ludomir Handzel, szef gabinetu Chronowskiego, potwierdził w rozmowie z nami te informacje, jednocześnie bagatelizując ciężar konfliktu w PZU: - Ta sprawa rozbijała się praktycznie tylko o personalia.

Handzel stwierdził w poniedziałek, że do spotkania konsorcjum z ministrem mogłoby dojść jeszcze tego samego wieczoru. Eureko wyklucza jednak rozmowy z ministrem do chwili otrzymania jego oficjalnego stanowiska dotyczącego realizacji umowy prywatyzacyjnej PZU.",,
"https://wyborcza.pl/1,152983,20261684,euro-2016-czy-hiszpanii-uda-sie-to-co-sie-nikomu-dotad-nie.html","Euro 2016. Czy Hiszpanii uda się to, co się nikomu dotąd nie udało? Czemu Turcja przegrywa?","0
Przed turniejem Euro 2008 stacja Eurosport przygotowała program poświęcony kolejnym uczestnikom. Brała na test dwóch wybranych graczy, którzy odpowiadali na pytania związane z historią mistrzostw Europy. W zespole hiszpańskim wywołano Ikera Casillasa i Fernando Torresa. Jedno z pytań brzmiało: - Kiedy Hiszpania była mistrzem Europy? Torres zbaraniał. - Przecież nie byliśmy mistrzami - rzekł zdumiony.","Euro 2016 - specjalny serwis


Abstrahując od faktu, że gdyby Polska została mistrzem kontynentu, pewnie bym o tym pamiętał, nawet wówczas gdyby ten triumf miał miejsce w 1964 roku, to Fernando Torresowi trudno się dziwić. Przez całe lata Hiszpania kojarzyła się wyłącznie z klęskami. Do czasu jednak, do Euro 2008. Wtedy sięgnęła po pierwsze trofeum właśnie od owego Euro 1964, które wygrała na własnych boiskach i o czym nawet nie wszyscy Hiszpanie pamiętają. Na boiskach Polski i Ukrainy w 2012 roku powtórzyła sukces. Podczas Euro 2016 może sięgnąć po tytuł trzeci raz z rzędu.

A to nie udało się absolutnie nikomu. Nigdy. Nawet fenomenalna Brazylia Pelegi i Garrinchy nie zdobyła mistrzostwa świata trzy razy z rzędu, nawet Włosi trenera Vittori Pozzo nie zdołali tego dokonać, gdyż wybuchła wojna. Przypadek trzech zwycięstw z rzędu w dużej imprezie światowej znaleźlibyśmy w Copa America, ale w nietypowej sytuacji, gdy w latach 1945-47 odbyły się rok po roku trzy turnieje i wszystkie wygrała Argentyna.

To już pokazuje, że Hiszpania na boiskach francuskich staje przed szansą osiągnięcia czegoś nadzwyczajnego, co zapewne skutecznie wymazałoby z pamięci blamaż mistrzów Europy podczas ostatniego mundialu w Brazylii. Tam zostali rozbici przez Holandię i Chile, nie wyszli nawet z grupy.

To również przykryłoby trzy traumy z trzech poprzednich występów Hiszpanów na turniejach we Francji. Z mundialu w 1938 roku targana wojną domową Hiszpania musiała się wycofać, a przecież cztery lata wcześniej ona i bramkarz Ricardo Zamora byli odkryciem turnieju. Podczas Euro 1984 zespół hiszpański doszedł do finału, ale w nim przegrał z wielką drużyną francuską Michela Platiniego 0:2. Traumatyczny był gol, jaki puścił podczas tego finału pod brzuchem hiszpański bramkarz Luis Arconada. To było tak straszne, aż wszyscy jego koledzy złapali się za głowy. Wreszcie podczas mistrzostw świata w 1998 roku drużyna Hiszpanii nawet nie wyszła z grupy po błędzie bramkarza Andoniego Zubizaretty.

Hiszpanie przegrali ostatni mundial w sposób kompromitujący, ale wciąż są uważani za kandydatów do triumfu na Euro 2016. Na razie jednak nie miał kto ich sprawdzić. Czesi przegrali z Hiszpanią bezdyskusyjnie, Turcy - jeszcze bardziej. Obrońcy trofeum ograli ich 3:0 na pół gwizdka, oszczędzając się wyraźnie z perspektywą siedmiu meczów w głowie. Zespół turecki to bodaj największe - obok Ukrainy - rozczarowanie tych mistrzostw. A przecież podczas poprzedniego startu na mistrzostwach Europy w 2008 roku stali się jednym z najbardziej niesamowitych zespołów w dziejach tego turnieju. Ich dramatyczne mecze z Czechami, Chorwacją czy Niemcami przeszły do historii, a niezłomna postawa zyskała wielu fanów.

Dzisiaj po tamtej Turcji nie ma śladu. Mówią, że to przez rozpasanie tureckiej ligi, do której ściąga się za ciężkie pieniądze podstarzałe gwiazdy piłki kosztem miejscowych graczy. To ma powodować, że reprezentacja kraju dwa i pół razy większego od Polski, którego najbogatsze kluby mają budżety sięgające 120 mln euro, gra na dużych imprezach piłkarskich rzadziej niż biało-czerwoni.

Włosi i Hiszpanie z awansem. A Chorwaci... [PODSUMOWANIE PIĄTKU NA EURO]",Radość Hiszpanów po strzeleniu Turkom trzeciego gola (Eric Gaillard / REUTERS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,126564,20520897,konkurs-na-estetyczny-szyld-zglos-sie-wymienia-ci-go-za-darmo.html","Konkurs na estetyczny szyld. Zgłoś się, wymienią ci go za darmo","0
""Zaszyldowani"" w Radomiu to pomysł firmy Adver Media, która zaprasza lokalnych przedsiębiorców do konkursu na bezpłatną wymianę nieestetycznego, starego szyldu na nowy. - Można dzięki temu odmienić siedzibę swojej firmy i poprawić jej wizerunek - mówi Mateusz Kwiecień, współwłaściciel Adver Media","Co trzeba zrobić, by dostać nowy szyld? - Wystarczy, że chętni przedsiębiorcy zgłoszą się do konkursu i zdobędą poparcie radomian. Zjawisko ""szyldozy"", czyli chaosu reklamowego i zaśmiecających przestrzeń publiczną reklam umieszczanych bez koncepcji na budynkach, źle zaprojektowanych, stłoczonych blisko siebie, blaknących na słońcu to zmora współczesnych polskich miast. Czy takie szyldy rzeczywiście pomagają zwiększyć zainteresowanie? Czy rzeczywiście coś sprzedają? A może warto szukać nowych, skupionych na większej wartości estetycznej, dopasowanych do kontekstu budynku i ulicy form reklamowych? - zastanawia się Kwiecień.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24263351,agresja-i-nienawisc-do-uchodzcow-uczniowie-bydgoskiego-ogolniaka.html",Nienawiść do uchodźców? Uczniowie ogólniaka mówią: nie!,"- Nie można w milczeniu godzić się na falę hejtu, która jest kierowana przeciw uchodźcom potrzebującym pomocy - mówią uczniowie VII LO w Bydgoszczy. To jedna z pięciu polskich szkół biorących udział w międzynarodowym projekcie Amnesty International ""Silence Hate"".","– Współczesne przekazy medialne pełne są opowieści o „falach uchodźców”, „obcych”, wykreowanych „zagrożeniach” i nieuchronnym „upadku” Europy. Ten język strachu i nienawiści staje się jednocześnie językiem coraz częściej docierającym do dzieci i młodzieży i zamykającym nas wszystkich na kontakt z tym „innym”. Za zbudowanymi w ten sposób murami przestają być słyszalne głosy solidarności, empatii, a także rzetelne dziennikarstwo oparte na faktach oraz głosy samych migrantów i migrantek, uchodźców i uchodźczyń – alarmują organizatorzy.",Uchodźcy z Syrii czekają na pomoc (MACIEJ CZARNECKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25253291,iranczyk-coraz-blizej-indykpolu-azs-olsztyn.html",Irańczyk coraz bliżej Indykpolu AZS Olsztyn,"Z zawodnikiem jesteśmy dogadani. Czekamy tylko na zgodę irańskiej federacji siatkówki, aby mógł grać w Polsce. Rozmowy są bardzo zaawansowane - mówi Tomasz Jankowski, prezes olsztyńskiego klubu, na temat transferu Seyeda Mousaviego.","W kuluarach już od kilku tygodni mówi się o pozyskaniu reprezentanta Iranu przez akademików z Olsztyna. Przedstawiciele Indykpolu AZS dotychczas sprawy nie komentowali. Ale Tomasz Jankowski, prezes klubu, w końcu potwierdził, że transfer Seyeda Mousaviego jest bliski sfinalizowania. – To prawda, że jesteśmy zainteresowani jego pozyskaniem. Czekamy na zgodę irańskiej federacji siatkówki. Myślę, że nastąpi to w ciągu tygodnia lub dwóch, bo rozmowy z Irańczykami są zaawansowane – wyjaśnia Jankowski.",PRZEMYSŁAW JENDROSKA,Świetny transfer!! Zdecydowanie jeden z najlepszych w polskiej lidze
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3085810.html",Kino Kosmos nie jest zabytkiem,"0
Kino Kosmos, najmłodszy i najbardziej kontrowersyjny zabytek Szczecina... nie jest zabytkiem. Zdecydował o tym Najwyższy Sąd Administracyjny. Wojewódzki konserwator zabytków z tym werdyktem się nie pogodził.","Batalia o byłe kino Kosmos przy al. Wojska Polskiego przetoczyła się przez media dwa lata temu. Jego właścicielem była wówczas upadła dziś Instytucja Filmowa Film-Art z Poznania. W miejscu niszczejącego Kosmosu chciała postawić centrum rozrywki z pięciosalowym kinem, kręgielnią i gastronomią. Żeby pomysł zrealizować, musiała stare kino zburzyć. Ale w jego obronie stanęła wojewódzki konserwator zabytków Ewa Stanecka. Uznała, że postawiony w 1959 r. budynek trzeba wpisać do rejestru zabytków. Rozgorzała dyskusja, podzielili się mieszkańcy, architekci i historycy sztuki - jedni byli za, inni przeciw. Przez rok inwestor nie wiedział, czy będzie mógł budować, czy nie. Ostatecznie, dwa lata temu, dostał decyzję negatywną.

Sprawa oparła się o ministra kultury, który stanął po stronie konserwatora. W końcu trafiła do NSA. Ten uchylił decyzję ministra kultury o wpisie do rejestru zabytków, a co za tym idzie również decyzję Ewy Staneckiej. To oznacza, że Kosmos zabytkiem nie jest. Wyrok zapadł kilka miesięcy temu, po cichu, bez rozgłosu. Do tego stopnia, że do dziś nie wie o nim nawet obecny właściciel kina, spółka Astoria, która w tym miesiącu kupiła budynek od syndyka Film-Artu.

- W księdze wieczystej budynku jest wpis o zabytku i to jest dla mnie wiążące - mówił jeszcze wczoraj Dariusz Urbaniak, przedstawiciel Astorii.

To jednak nieprawda. Orzeczenie NSA zmienia wiele, bo Kosmosu nie chroni już prawo o zabytkach. Teoretycznie inwestor mógłby zrobić z budynkiem co zechce, ale... i tak musi uzyskać uzgodnienie wojewódzkiego konserwatora zabytków dla swoich zamierzeń. A Stanecka broni nie składa.

- Sąd nie miał zastrzeżeń co do merytorycznej wartości naszego wniosku, ale jedynie do kwestii formalnej. Po prostu zabrakło wypisu z księgi wieczystej - mówi. - Dlatego unieważnił decyzję i odesłał do ponownego rozpatrzenia.

Konserwator zabytków tłumaczy, że do tej pory nie uzupełniła swojego wniosku, bo długo czekała na uzasadnienie wyroku, a potem na odpis z księgi wieczystej, w końcu dowiedziała się z prasy, że Kosmos zmienił właściciela.

- Jednak oficjalnie nic mi o tym nie wiadomo, dlatego wystąpiłam do Film-Artu z zapytaniem w tej sprawie i czekam na odpowiedź - przyznaje. - Jeśli to prawda, procedurę wpisu trzeba będzie zacząć od nowa.

Dariusz Urbaniak rozterki pani konserwator dotyczące właściciela może rozwiać natychmiast: - Pojadę do niej, przedstawię dokumenty i zapytam, co zamierza.

Co do przyszłości Kosmosu nie chce się wypowiadać: - Nie chcę gdybać. Jesteśmy przygotowani na każdą ewentualność, nie zdecydowaliśmy jeszcze, co tam będzie. Można w ten budynek inwestować, można go wydzierżawić, zamienić albo sprzedać. Dla nas to tylko lepiej, jeśli nie będzie zabytkiem.

Astoria rozważa w budynku kina m.in. budowę trzech restauracji z małym kinem.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1434230.html",,"0
Jeśli mówimy o przygotowaniu do zmartwychwstania, to zgoda na oddanie organów na pewno nas do tego niego przybliża. Jest znakiem naszej solidarności z cierpiącymi - mówi w rozmowie z ?Gazetą? ks. Piotr Morciniec","Judyta Watoła: Według badań przeprowadzonych przez prof. Marka Szczepańskiego 17 proc. mieszkańców Śląska nie zgadza się, by pobrać od nich narządy do przeszczepu. Wielu z nich uważa, że jeśli by się na to zgodzili, to nie zmartwychwstaną w pełni.

Ks. prof. Piotr Morciniec, kierownik Katedry Teologii Moralnej i Etyki Społecznej Uniwersytetu Opolskiego: To podejście magiczne, nie ma wiele wspólnego z wiarą chrześcijańską. Chrześcijaństwo mówi o zmartwychwstaniu ciała przemienionego. Jeśli ktoś czytał Ewangelię, to na pewno wie, że po Zmartwychwstaniu apostołowie nie rozpoznali Pana Jezusa. Czy w takim razie saper, który zginął na minie, nie mógłby wcale zmartwychwstać? Skoro Kościół uznaje kremację jako dopuszczalną formę pochówku, tym bardziej dopuszcza przeszczepy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3837143.html","Rozmowa z Adamem Struzikiem, marszałkiem województwa mazowieckiego","0
Najbardziej nie lubię tych, którzy przed wyborami dzielą skórę na niedźwiedziu. PiS zgubił triumfalizm, poczucie mocy. Trochę pokuty tej partii się przyda - mówi Adam Struzik, marszałek województwa mazowieckiego","Niedawno jeden z dziennikarzy napisał: ""Samorządy są często bardziej skorumpowane niż rządy centralne, a mazowiecki triumfator sejmikowy Adam Struzik dał się poznać w Senacie bardziej jako organizator biura podróży Struzik Tour niż jako polityczny lider"". Konkluzja była taka, że kiedyś ludzie tacy jak Pan będą musieli odejść z polityki.

- To jest przyprawianie gęby. Zestawienie korupcji i nieudolności ze mną jako marszałkiem, który rzekomo ma wielkie zamiłowanie do podróżowania, to grube nadużycie. Jako marszałek Senatu wypełniałem jedynie swoje obowiązki. Myślę, że statystyki moich następców pokazałyby, że nie podróżowałem więcej niż inni. Przyjmuję jednak, że nikt nie jest przyspawany do stanowiska. Kiedyś trzeba będzie powiedzieć: dziękuję. Na razie robię swoje.

PiS przegrał stolicę i Mazowsze

W sejmiku Mazowsza jest duży klub radnych PiS, na których głosowało najwięcej mieszkańców województwa. Gdyby nie bałamutna ordynacja, którą PiS sam sobie zafundował, byłyby największy. Tymczasem jest upokarzany na każdym kroku.

- Nie oceniam tego tak.

PiS nie mógł się doprosić nawet stanowiska wiceprzewodniczącego sejmiku, które bez problemu dostał wielokroć mniej liczny klub Lewicy i Demokratów.

- Przestrzegałem PiS przed tą ordynacją, która moim zdaniem jest niezgodna z konstytucją i prawem europejskim. Niestety, szli jak walec. I powiem tak: sami sobie zafundowali ten los. Dotąd na Mazowszu mieliśmy koalicję czterech partii, która funkcjonowała w miarę sprawnie. Nigdy nie miałem odruchu nienawiści do PiS. Kilka miesięcy przed wyborami spotkałem się z ludźmi rozdającymi karty w tej partii. Chciałem porozmawiać o Mazowszu i wspólnie zastanowić się, co zrobić, żeby kontynuować koalicję z minionej kadencji. Ale kiedy PiS wprowadził nową ordynację, trzeba było pójść po rozum do głowy i porozumieć się z Platformą. Wspólnie z PO mamy 29 mandatów. To pozwala nam samodzielnie rządzić. Ale jeszcze wtedy istniała szansa na zbudowanie wielkiej koalicji. Niestety, w PiS-ie zaczęło dominować poczucie przegranej. Wykonywali nerwowe ruchy, próbowali wsadzić kij między PSL a PO. Zabrakło im wyobraźni, a przede wszystkim woli dialogu. Był ostry bój o Warszawę między Marcinkiewiczem a Gronkiewicz-Waltz. PiS przegrał i stolicę, i Mazowsze. Mówicie państwo o upokorzeniu. Nie przesadzajmy. Chcieli wiceprzewodniczącego sejmiku, bo uważali, że im się to należy. Przekonali się, że niekoniecznie, bo są jeszcze dwa małe kluby, którym też coś się należy. Najbardziej nie lubię tych, którzy przed wyborami dzielą skórę na niedźwiedziu. PiS zgubił triumfalizm, poczucie mocy. Trochę pokuty tej partii się przyda. Chciałbym jedynie, aby PiS, skoro już wybrał opozycyjność, krytykował nas sensownie, a nie stale powtarzał: nie, bo nie. W niektórych formacjach zbierają się ludzie, którzy mają dość specyficzny sposób myślenia i stale kierują się podejrzliwością. Ciągle szukają tych, którzy coś ukradli, a jak nawet nie ukradli, to pewnie myślą coś ukraść.

Nie dziwi Pana pewna ewolucja: oto PSL, niegdyś tak odległe od PO, dziś jest z tą Platformą w miłosnym uścisku.

- Uważałbym z tymi uściskami, szczególnie w kontekście niedawnego seksskandalu...

W przypadku wygranej Hanny Gronkiewicz-Waltz liczył Pan na poprawę stosunków Mazowsza z Warszawą. Stało się tak, jak Pan chciał.

[śmiech]. Tak chcieli wyborcy. Ale ja to przewidziałem.

Ma Pan dar przepowiadania przyszłości?

- Nie, to tylko chłodna analiza rzeczywistości. W Warszawie czuje się, że niechęć do PiS narasta. Bądźmy uczciwi do bólu. Z punktu widzenia interesów obydwu naszych samorządów tylko zupełny amator polityczny chciałby mieć spięcie między prezydentem Warszawy a marszałkiem województwa.

Dotychczas stosunki były chłodne, by nie powiedzieć żadne. Jak teraz będzie wyglądała ta współpraca?

- Zapowiada się bardzo obiecująco. Już przed wyborami wspólnie z panią Gronkiewicz-Waltz obiecaliśmy dobrze ze sobą współpracować. Mówiliśmy, że Mazowsze będzie się w dalszym ciągu rozwijać w sposób zrównoważony, a jednocześnie tak, by nie hamować rozwoju Warszawy, ale go wspomagać. Ta kadencja jest ostatnią, w której Warszawa będzie dostawać duże pieniądze z Unii. Po 2013 roku tej pomocy już nie będzie.

Wynikają z tego jakieś konkrety dla Warszawy?

- Nawet wiele. Już niebawem powstanie zespół kierowany przez wiceprezydenta Warszawy Jerzego Millera i wicemarszałka Jacka Kozłowskiego, który będzie egzekwował od podległych instytucji i urzędów rozwiązywanie konkretnych spraw. Najważniejsze są problemy transportowe. Choćby taka banalna sprawa jak wspólne bilety. Trzeba przejąć WKD jako wspólne przedsięwzięcie kapitałowe. Trzeba załatwić sprawę Potoku Służewieckiego, co kosztować będzie ponad 200 mln zł. Trzeba wreszcie uruchomić lotnisko w Modlinie.

Ma Pan jakieś inne plany inwestycyjne dla Warszawy?

- Lokalne media piszą, że gdyby z Mazowsza wyłączyć Warszawę, w reszcie województwa mielibyśmy eldorado. Z kolei media stołeczne przekonują, że gdyby nie biedna prowincja, to Warszawę stać byłoby na wszystko. A prawda jest taka, że Mazowsze jest jak na polskie warunki zamożne, bo ma Warszawę. Podatki od firm pochodzą głównie ze stolicy.

Z drugiej jednak strony ta Warszawa nie może się rozwijać bez Mazowsza. Stolica jest bogata ludźmi z prowincji, którzy tu przyjeżdżają, uczą się, studiują i pracują. Mazowsze i Warszawa to jeden organizm. Nie można ich sobie przeciwstawić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,423735.html",Lwów nas zauroczył...,"0
Białostocki Kabaret Seniorów ?Szpilka?, który w tym roku świętować będzie swoje 20-lecie, właśnie wrócił z dwudniowego pobytu we Lwowie. Pojechał tam na serdeczne zaproszenie czterdziestoosobowego chóru mieszanego Echo i jego dyrygenta Edwarda Kuca.","- Przyjęto nas cudownie! - wspomina jeszcze trochę zmęczona po podróży szefowa kabaretu, Władysława Fridrich. - Serdeczność czuliśmy na każdym kroku, a sam Lwów nas po prostu zauroczył... Tam jest tak pięknie i czysto, ale za to panuje niestety duża bieda.

Członkowie Szpilki z zachwytem zwiedzali Lwów i oglądali zabytki, podążając śladami papieża. Odwiedzili m.in. Cmentarz Łyczakowski, przy grobie Marii Konopnickiej zaśpiewali ""Rotę"", zamyślili się przy grobach Gabrieli Zapolskiej i Artura Grottgera. Byli w Ośrodku Kultury Polskiej, który okazał się dwoma malutkimi, ciasnymi pokoikami, no i oczywiście wystąpili ze swoim programem w polskiej szkole. Na ich występ przybyli głównie starsi lwowiacy.

- Myślę, że podobaliśmy im się, bo tam wcale nie ma tego typu zespołów - mówi Władysława Fridrich. - Ludzie naprawdę świetnie bawili się z nami i śpiewali.

W ciągu 20 lat w zespole wystąpiło około 100 osób, ale obecnie kabaret Szpilka liczy 23 członków. Wyjazd do Lwowa był możliwy dzięki własnym oszczędnościom zespołu oraz dotacjom Wojewódzkiego Ośrodka Animacji Kultury i Wspólnoty Polskiej w Białymstoku.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19069047,powstanie-pomnik-ofiar-rzezi-wolynskiej-radni-sa-za.html",Powstanie pomnik ofiar rzezi wołyńskiej. Radni są za,"2
Coraz bliżej budowy w Lublinie kolejnego pomnika. Tym razem ofiar rzezi wołyńskiej. Rada miasta jednogłośnie podjęła uchwałę intencyjną w tej sprawie. Mimo że zespół ds. pomników ma zastrzeżenia co do wyglądu pomnika","- Budowa pomnika jest koniecznością. W Lublinie jest wielu Kresowian, którzy chcą doczekać jego budowy jeszcze za ich życia. Zbliża się 1 listopada, a ci ludzie nie mają gdzie zapalić nawet świeczki. Oni wydają na to swój wdowi grosz - mówił na sesji rady miasta Zdzisław Koguciuk, inicjator upamiętnienia ofiar rzezi wołyńskiej w Lublinie. Obelisk ma być sfinansowany ze składek społecznych, ale na jego wzniesienie musiała zgodzić się rada miasta. W podobnych decyzjach pomaga zespół do spraw pomników, w skład którego wchodzą m.in. artyści, graficy i rzeźbiarze. Projekt obelisku trafił pod obrady zespołu w ubiegłym roku. Zespół pozytywnie zaopiniował jedynie lokalizację, w której miał stanąć. Chodzi o skwer Ofiar Wołynia przy skrzyżowaniu ul. Głębokiej i Rektora Henryka Raabego.

""Niech te cierpiące twarze przemówią""

Zastrzeżenia miał co do wyglądu pomnika. - Próbowaliśmy przekonać członków komitetu, że wzniesienie kolejnego kamienia nie jest do końca szczęśliwym pomysłem. Twierdzimy, że taki pomnik jest potrzebny w Lublinie. Jednak naszym zdaniem jego forma wymaga dopracowania - mówiła Paulina Zarębska-Denysiuk, przewodnicząca zespołu ds. pomników.

- Formę pomnika dyskutowaliśmy ponad siedem miesięcy i nie ma już czasu na dalsze rozmowy. Naszą intencją jest pokazanie cierpiących twarzy w ogniu. Niech one powiedzą o tym, jakie tortury musiały przeżyć - opisuje Koguciuk.

Autorem projektu jest Witold Marcewicz, kamieniarz, autor m.in. lwa koło lubelskiego Zamku, pomnika katyńskiego przy al. Racławickich czy głazu z tablicą upamiętniającą rozstrzelanych przez Niemców intelektualistów, stojącego przy kirkucie. Według jego koncepcji pomnik ma tworzyć czterometrowy kamień z wygrawerowanymi trzema krzyżami i czaszkami z jednej strony oraz tablicą z drugiej. Na tablicy ma widnieć napis: ""W hołdzie Polakom z Wołynia i kresów południowo-wschodnich ofiarom ludobójstwa dokonanego na ludności polskiej przez ukraińskich nacjonalistów w latach 1939-1947, matkom, ojcom, dzieciom i starcom, duchowieństwu zgładzonym ze szczególnym okrucieństwem jedynie dlatego, że byli Polakami. Rodacy"".

""Pracownia Miast"" w Lublinie. Formularz rejestracyjny


Fundacja zamiast pomnika?

Politycy Platformy Obywatelskiej początkowo mieli zastrzeżenia co do samej idei stawiania kolejnego obelisku. - To prawda, że za mało mówi się o Wołyniu. Zastanawiam się jednak, czy to pomnik jest najlepszym sposobem na upamiętnienie tak ważnej daty. Zastanawiam się, czy kilkadziesiąt tysięcy złotych nie powinno pójść na fundację, która sfinansuje wycieczki młodzieży na Wołyń, aby na własne oczy zobaczyli miejsca, w których ginęli rodacy. To lepsza lekcja niż zapalenie raz do roku lampki - mówił Michał Krawczyk, radny PO.

Piotr Gawryszczak, radny Prawa i Sprawiedliwości: - To podejście typowe dla środowiska lewacko-liberalnego. Czego pan zagląda do kieszeni innych ludzi? Nie za pana pieniądze będzie ten pomnik budowany. Miasto nie dołoży tutaj złotówki.

Debatę zakończył Krzysztof Żuk, prezydent Lublina. - Te dyskusje są kompletnie niepotrzebne. Nie ma żadnego problemu z pomnikiem. Sam chętnie wpłacę datek na pomnik, ale nie możemy użyć na ten cel pieniędzy budżetowych - zaznaczał prezydent.

Rada miasta podjęła uchwałę jednogłośnie. Na razie intencyjną, czyli ""o zamiarze postawienia pomnika"". Aby obelisk powstał w Lublinie, należy podjąć jeszcze jedną tzw. decyzyjną - ""o wzniesieniu"".",Pikieta mieszkańców podczas obrad rady miasta (JAKUB ORZECHOWSKI),"ekstra. Już nie mogę się doczekać kolejnych kamieni w moim pięknym mieście. Dodatkowo z nadzieją spoglądam w przyszłość w kolejny pomnik olewanych spodni i innych fontann szczodrości. Jeszcze jest trochę miejsca w lublinie. Dajmy zarobić ""kamieniarzom i artystom""-@@@-Zastanawiam się czy przyjdzie kiedyś taki dzień, w którym Pan Marcewicz przestanie gwałcić lubelską przestrzeń wytworami swojego wątpliwego talentu. Ze swoją wrażliwością estetyczną dogadałby się z herr Starosławską..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4236569.html",Rumunia będzie usuwać ikony i krzyże ze szkół,"0
Cerkiew przegrała wczoraj w bukareszteńskim sądzie walkę o pozostawienie w szkołach symboli religijnych.","Batalię przeciwko krzyżom i ikonom w szkolnych klasach rozpoczął ponad rok temu profesor liceum z Buzau na południu kraju. Emilowi Moisemu, który sam jest wyznania prawosławnego, nie spodobało się, że w liceum plastycznym jego córki w klasie wisiały święte obrazy.

Moise argumentował, że umieszczanie symboli religijnych w klasach jest formą wywierania presji na uczniów, narusza prawa i wolności obywatelskie. Podkreślał też, że jego zdaniem Kościół prawosławny, do którego należy 80 proc. Rumunów, stawia kobietę w podrzędnej sytuacji i w związku z tym jego symbole tym bardziej nie powinny być obecne w publicznych szkołach.

Gdy skargę Moisego odrzucił sąd rejonowy, nauczyciel poprosił o opinię Narodową Radę Przeciwko Dyskryminacji (CNDC), która w Rumunii jest najwyższym organem w tego typu sprawach. Ta w listopadzie 2006 r. poparła profesora i zarekomendowała, by z liceum w Buzau usunięto krzyże i ikony. Stwierdziła również, że podobnie powinny postąpić dyrekcje innych szkół publicznych.

Swoje zalecenia Rada przesłała ministerstwu edukacji i nakazała, by w krótkim czasie opracowało ono przepisy, które pozwolą zachować laicki charakter oświaty.

W Rumunii, gdzie Cerkiew jest bardzo wpływowa, werdykt wywołał publiczną debatę. Resort edukacji zaskarżył rekomendację CNDC do sądu w Bukareszcie. Ten uznał jednak wczoraj, że decyzja rady była dobrze umotywowana i wydana na podstawie właściwych przepisów. Tym samym dał zielone światło do zdejmowania symboli religijnych tym szkołom, które obawiały się reakcji Cerkwi.

Cerkiew przekonuje, że usunięcie krzyży i ikon byłoby ""naruszeniem konstytucyjnego prawa do wolności religijnej"", której częścią jest prawo do eksponowania symboli religijnych. Duchowni przypominają, że to reżim komunistyczny kazał je usuwać ze szkół, a współczesna Rumunia nie powinna wracać do takich wzorców.

Ministerstwo edukacji zapowiedziało, że rekomendację CNDC zaskarży teraz do sądu najwyższego.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25332446,stanislaw-dybowski-8-05-1946-25-03-2019.html",Stanisław Dybowski (8.05.1946 - 25.03.2019),"Muzykolog, nauczyciel akademicki, krytyk muzyczny i publicysta, propagator muzyki polskiej i wielbiciel pianistyki.","Studia muzykologiczne ukończył w 1978 r. na Uniwersytecie Warszawskim. Od lat 70. napisał blisko 2 tys. tekstów na tematy muzyczne, był autorem 3 tys. audycji w Polskim Radiu i TVP, wydał też siedem książek, m.in. „Słownik pianistów polskich” i kompendium „Laureaci Konkursów Chopinowskich”.
Był członkiem założycielem Towarzystwa im. Ferenca Liszta we Wrocławiu, należał także do Towarzystwa Muzycznego im. Paderewskiego w Bydgoszczy.",Stanisław Dybowski (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23703855,lagrowi-straznicy-brutalnie-znecali-sie-nad-wiezniem-dopiero.html",Łagrowi strażnicy brutalnie znęcali się nad więźniem. Dopiero wstrząsające nagrania skłoniły rosyjskie władze do wszczęcia śledztwa,"Sprawa jest znana od roku, ale wcześniej władzom udawało się ją zamiatać pod dywan.","29 czerwca ubiegłego roku Jewgienij Makarow został zabrany z celi Kolonii Poprawczej (tak dziś oficjalnie nazywa się w Rosji łagry) nr 1 w obwodzie jarosławskim do sali wychowawczo-oświatowej na „rozmowę profilaktyczną”. Podpadł, bo nakrzyczał na strażników, którzy w czasie rewizji podeptali list, który dostał od matki. W czasie sprzeczki posłał jednego z funkcjonariuszy – jak mawiają w Rosji – „na trzy litery"".
Łagrowi oprawcy w mundurach
„Rozmowa” zaczęła się od rozciągnięcia zakutego w kajdanki więźnia na stole. Unieruchomionego w tej pozycji i przytrzymywanego przez dwóch osiłków człowieka obrabia dziesięciu oprawców w mundurach. Krótkimi gumowymi pałkami biją go po łydkach i piętach. Ciosy są szybkie, jakby zadawała je maszyna.
Robota jest, jak widać, męcząca, bo operatorzy pałek zmieniają się raz za razem, zdejmują koszule, ocierają pot. Jeden z nich zauważa w pewnym momencie: – Noga mu zdrętwiała.
– Mnie samemu ręka od tego zdrętwiała – odpowiada drugi.
Do dzieła bierze się teraz oficer z dwoma gwiazdkami podpułkownika, a więc ktoś z łagrowej wierchuszki. Pałką posługuje się wprawnie, ciosy zadaje szybko – jeden po drugim. Ale siły już, widać, nie te, bo po chwili nakazuje zmianę warty i zastępuje go młody osiłek.
Makarow krzyczy z bólu, prosi, by przestali. Milknie, kiedy podtapiają go wodą wylewaną na głowę z wiadra.
Po kilku minutach oprawcy zdzierają zeń spodnie i majtki. Wciąż skutego rzucają na kolana przy stole. Biją po twarzy. Jeden z nich pyta: „Mówiłeś, że mnie wyje...sz?”.
Potem, wciąż skutego, nagiego do pasa, znów rzucają na stół twarzą w dół. Znów biją pałkami.
Na tym nagranie się urywa, ale „rozmowa” chyba się nie kończy. Jej logicznym dalszym ciągiem był pewnie gwałt wykonany butelką, pałką czy trzonkiem szczotki. To ulubiona tortura stosowana przez funkcjonariuszy w rosyjskich komisariatach czy więzieniach.
Za sprawą filmu podniosła się wrzawa
Film z więziennej sali wychowawczo-oświatowej opublikowała w piątek „Nowaja Gazieta”. Redakcji przekazali go prawnicy fundacji Werdykt Społeczny. Znaleźli film w internecie, bo mundurowi lubią się chwalić swoimi osiągnięciami w mediach społecznościowych.
Kiedy wokół sprawy podniosła się wrzawa, natychmiast zareagowały Federalna Służba Wykonania Kar i Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, wszczynając dochodzenie.
Ta gorliwość zaskakuje, bo władze od dawna wiedzą, co się wydarzyło w łagrze pod Jarosławiem.
Brutalna przemoc funkcjonariuszy to norma
Już ponad rok temu młody funkcjonariusz Komitetu Śledczego Rodion Swirski analizował film nagrany w sali wychowawczo-oświatowej kamerą umieszczoną na mundurze jednego z uczestników „rozmowy”. Wtedy orzekł: „Zdaniem śledztwa użycie siły fizycznej i środków specjalnych w ustalonych okolicznościach nosiło charakter uzasadniony i zgodny z prawem, jako że pracownicy zakładu karnego wypełniali swoje obowiązki służbowe”.
Śledczy nie wziął pod uwagę opinii adwokata Werdyktu Społecznego Iriny Birukowej, która kilka dni po „rozmowie” odwiedziła Makarowa i tak opisała jego wygląd: „Pod lewym okiem potężny siniak. Prawe – całe czerwone. Nad nim wielki guz. Na rękach rany od kajdanek. Lewa noga od kolana do pięty koloru żółto-niebieskiego. Prawa spuchnięta i ropieje. Nie może siedzieć ani stać”.
Obok tego, co stało się w łagrze, obojętnie przeszli też członkowie jarosławskiej Społecznej Komisji Obserwacyjnej, zadaniem których jest opieka nad więźniami i obrona ich przed samowolą funkcjonariuszy. Miejscowa witryna internetowa 7x7 tłumaczy to faktem, iż komisją kierują emerytowani mundurowi, także byli pracownicy administracji więziennych.
Jak w rozmowie z „Wyborczą” tłumaczył Igor Kalapin, kierujący Komitetem przeciw Torturom, funkcjonariusze rosyjskich organów prawa i porządku nie wyobrażają sobie, że mogliby pracować bez stosowania brutalnej przemocy.","Kadr z filmu, na którym strażnicy łagrowi znęcają się nad więźniem w Kolonii Poprawczej nr 1 w obwodzie jarosławskim. (Novaya Gazeta)","Tak jakby w polskich więzieniach było lepiej, ba, wystarczy być zatrzymany na komisariacie i już nie wiesz w jakim stanie wyjdziesz.
Ale rozumiem, mamy wakacje, królują potwory z Loch Ness i potwory z Rosji.-@@@-""Funkcjonariusze rosyjskich organów prawa i porządku nie wyobrażają sobie, że mogliby pracować bez stosowania brutalnej przemocy"".
Mam nadzieję, że tak jest w rzeczywistości :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Czytając tego rodzaju historie coraz bardziej staję się zwolennikiem Rządu Światowego. Jakby wreszcie powstała ponadnarodowa i posiadająca sprawną armię struktura, to taki kacyk zastanowiłby się dwa razy zanim zacząłby traktować swoich poddanych jak bydło. Jedno ostrzeżenie, a potem jeśli dalej mordujesz dziennikarzy, torturujesz przeciwników politycznych itp. to tracisz władzę, a międzynarodowe sił porządkowe pilnują przebiegu następnych wyborów (wolnych i demokratycznych, ale z zakazem kandydowania partii faszystowskich lub komunistycznych). Nic innego nie nauczy mafijnych oligarchów w stylu Putina, że obywatele nie są ich własnością oraz mają swoje prawa, których należy przestrzegać.-@@@-A jak było ze Stachowiakiem?
Tak samo ale zamiast pałek był gaz łzawiący na twarzy faceta który leżał na ziemi w kajdankach, a zamiast gwałtu rażenie paralizatorem...-@@@-JTM - funkcjonariusze na Sybir - nadaje sie Kołyma."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21928331,zajrzyj-do-artysty.html","Zobacz domy architektów, którzy odbudowali Warszawę z gruzów. Festiwal Otwarte Mieszkania","Festiwal Otwarte Mieszkania to nie tylko zwiedzanie pracowni artystów i prywatnych mieszkań, ale też spacery, wykłady i pokazy filmów.","Festiwal po raz piąty organizuje warszawski oddział Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. W tym roku odbędzie się pod hasłem „Warszawa w Nowym Domu”, a kuratorzy skupiają się na historii Biura Odbudowy Stolicy.
Kto odbudowywał Warszawę z gruzów
– Wejdziemy do mieszkań i domów, w których żyli architekci budujący Warszawę – zapowiada Anna Kudzia, jedna z organizatorek festiwalu. – Chcemy też opowiedzieć o osobach, które tuż po wojnie rekonstruowały warszawskie pomniki, przybliżyć historię środowiska artystycznego, jakie rodziło się w zniszczonym mieście.
Dlaczego zdecydowali się właśnie na ten temat? – Jedną z inspiracji była świetna wystawa Warszawy w Budowie o Biurze Odbudowy Stolicy. Zdaliśmy sobie wtedy sprawę, że trzeba jeszcze częściej przypominać o tamtym czasie i o ludziach, którzy odbudowali nasze miasto – wyjaśnia prezes warszawskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zabytkami i koordynatorka festiwalu Dorota Gołębiewska.
Ale festiwal to nie tylko historia architektów i artystów, ale też zwykłych mieszkańców wracających do Warszawy i odbudowujących ją z gruzów. – Ten temat zostanie przybliżony na wystawie, którą otworzymy 13 czerwca w jednym z domków fińskich na Jazdowie – mówi Gołębiewska. – Ekspozycja poruszy tematy związane z odgruzowywaniem ulic i ocalałych domów, napływem ludności czy też odbudową życia społecznego oraz naukowego.
Na początek koncert, a potem zwiedzanie
Otwarte Mieszkania rozpocznie już w piątek koncert saksofonisty Konrada Gzika i impreza z muzyką zespołu Funkasanki w Muzeum Odbudowy na Jazdowie, a zakończy debata o Biurze Odbudowie Stolicy, którą organizatorzy przewidzieli na 25 czerwca.
W sobotę, 10 czerwca, będzie można odwiedzić pracownię rodziny Jerzego Jarnuszkiewicza, którego retrospektywę można było niedawno oglądać w Zachęcie. Był autorem płaskorzeźb „Hutnik” i „Nauczycielka” na MDM-ie, rzeźby „Lajkonik” w Dziekance czy postumentów na cmentarzu żołnierzy radzieckich. Natomiast jego ojciec i starszy brat zrealizowali podczas odbudowy stolicy kilka zdobień na Starówce, m.in. słynny szyld z krokodylem czy głowice kolumn na wieży kościoła św. Anny.
Tego samego dnia na Żoliborzu zostanie otwarte mieszkanie wybudowane w latach 50., a wieczorem wnętrza historycznej Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej (WSM). W jednej z klatek schodowych znajduje się mozaika wykonana z gruzów zniszczonej stolicy.
Z Beatą Chomątowską po Muranowie
Festiwalowa niedziela rozpocznie się na Saskiej Kępie w pracowniach rzeźbiarzy Zofii i Wojciecha Czerwoszów oraz Jerzego Chojnackiego. Po wspólnym śniadaniu w ogrodzie Magdaleny Czerwosz, artystki opiekującej się pracownią, zostanie udostępnione miejsce pracy Wandy i Józefa Gosławskich.
– Tutaj usłyszymy z kolei historie o medalierstwie, projektowanych przez Gosławskiego monetach obiegowych, np. 5 zł z wizerunkiem rybaka oraz 10 zł z Kopernikiem, pomniku Chopina w Żelazowej Woli czy rzeźbie „Muzyka” na warszawskim MDM-ie – opowiada Anna Kudzia.
W niedzielnym programie znalazło się też zwiedzanie ogrodu rzeźbiarza Stanisława Sikory, willi zaprojektowanej przez Bohdana Lacherta i Józefa Szanajcę oraz kamienicy przy Chocimskiej 33, która była siedzibą Biura Odbudowy Stolicy. Pierwszy weekend festiwalu zakończy spacer Beaty Chomątowskiej po Muranowie.
Więcej na stronie www.fom.waw.pl",Festiwal Otwarte Mieszkania (Fot. materiały organizatora),miejmy nadzieję że spacer z Panią Chomątowską będzie na wyższym poziomie niż jej felietony i wydawnictwa
"https://wyborcza.pl/1,76842,6367032,Kaczynski_procesuje_sie_z_Niesiolowskim.html",Kaczyński procesuje się z Niesiołowskim,"0
Prezes IPN Janusz Kurtyka oraz Sławomir Cenckiewicz i Piotr Gontarczyk, autorzy książki o związkach Lecha Wałęsy z SB, są świadkami Jarosława Kaczyńskiego w procesie przeciwko posłowi PO Stefanowi Niesiołowskiemu.","Prezes PiS domaga się od Niesiołowskiego przeprosin za jego wypowiedź z czerwca 2008 r. o tym, że książka ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" powstała na jego ""polityczny obstalunek"". Niesiołowski mówił też, że wykorzystując swoje polityczne znaczenie, Kaczyński miał wpłynąć na treść książki ""w celu zdyskredytowania swoich przeciwników politycznych"".

Niesiołowski domaga się oddalenia pozwu. Mówi, że jego wypowiedź była polityczną oceną, a nie stwierdzeniem faktu. Twierdzi, że jest w stanie udowodnić iż ""bez polityki PiS taka książka o Wałęsie by nie powstała"".

Wczoraj - na rozpoczęcie procesu - przed warszawskim sądem stanęli powołani przez Kaczyńskiego na świadków prezes IPN Janusz Kurtyka oraz autorzy książki, historycy IPN Sławomir Cenckiewicz i Piotr Gontarczyk. Pełnomocnik Niesiołowskiego mec. Paweł Księzak był przeciwny ich przesłuchiwaniu. - Nikt rozsądny nie twierdzi, że ktoś chwycił za telefon i kazał pisać - argumentował. Sąd przesłuchał jednak całą trójkę, pytając: czy powód [czyli Kaczyński] kiedykolwiek w jakikolwiek sposób wpływał na nich lub instytucję, którą reprezentują w celu powstania biografii Wałęsy. Odpowiedź była zgodna: - Nie.

Kurtyka zapamiętał tylko, że w jednej z rozmów z premierem Kaczyńskim ""marginalnie"" pojawił się temat książki, ale przed publikacją. Zaznaczył, że ""od lat 90. ważnym elementem debaty publicznej jest fakt, że na początku lat 70. SB traktowała Wałęsę jako tajnego współpracownika"". Kurtyka wychwalał niezależność IPN: - Instytut nie ustępował i nie będzie ustępował pod naciskami i nie będzie odgadywał lub próbował odgadywać życzeń politycznych.

- Ta książka w każdym czasie spotkałaby się z politycznym atakiem - oświadczył z kolei Gontarczyk.

Jarosław Kaczyński komentował po rozprawie: - Jestem dobrej myśli.

Zaprzeczył, by proces, jaki wytoczył posłowi PO, mógł grozić wolności słowa. - To nagonka na tę książkę jest takim zagrożeniem.

26 maja sąd przesłucha strony i prawdopodobnie skończy proces.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24285072,nowy-trener-azs-olsztyn-zadebiutuje-po-swietach.html",Nowy trener AZS-u Olsztyn zadebiutuje po świętach,"Michał Mieszko Gogol, który zastąpił Roberto Santilliego, po raz pierwszy poprowadzi akademików pod koniec grudnia w meczu z GKS-em Katowice.","Debiut nowego trenera akademików nastąpi 28 grudnia. Wtedy to AZS podejmie we własnej hali GKS Katowice. Najbliższy mecz olsztynianie rozegrają jeszcze pod wodzą Roberto Santilliego. 19 grudnia klub z Kortowa zmierzy się na wyjeździe z rosyjskim Kuzbassem Kemerowo w 1/8 finału Pucharu CEV.
Członek sztabu reprezentacji w Olsztynie
Nowy trener olsztyńskiej drużyny ma 33 lata. Przez wiele lat był statystykiem w Asseco Resovii Rzeszów. W 2016 r. trafił do Espadonu Szczecin jako asystent (później zmieniono nazwę klubu na Stocznia), gdzie po słabym początku sezonu został pierwszym trenerem. W dwóch sezonach Espadon pod wodzą Gogola kończył rozgrywki ligowe na 12. miejscu. Młody szkoleniowiec chciał być nawet selekcjonerem reprezentacji, ale Polski Związek Piłki Siatkowej postawił na Vitala Heynena. Belg zatrudnił później w swoim sztabie m.in. właśnie Gogola.",Trener Stoczni Michał Mieszko Gogol przekazuje wskazówki rozgrywającemu Łukaszowi Żygadło. (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,24201665,miliony-na-walke-z-niska-emisja.html",Miliony na walkę z niską emisją,"Dwa razy więcej pieniędzy na zakup opału i wyższe dodatki mieszkaniowe, ale także dodatkowe kontrole i wstrzymanie dopłat w momencie stwierdzenia palenia śmieci czy zakazanych mułów i flotokoncentratów. Katowice wprowadziły zmiany w polityce wsparcia osób gorzej sytuowanych w związku ze wzrostem kosztów ogrzewania.","– W tym roku wprowadzamy kolejne zmiany, by wyjść naprzeciw oczekiwaniom mniej zamożnych mieszkańców i motywować ich do zmiany systemu grzewczego – mówi Ewa Lipka, rzeczniczka Urzędu Miasta Katowice.
Jak wyjaśnia katowicki urząd, wprowadzenie w życie uchwały antysmogowej w wielu przypadkach spowodowało istotny wzrost kosztów ogrzania domów i mieszkań. Ponieważ zakazane zostały m.in. najtańsze na rynku muły oraz flotokoncentraty węglowe, część mieszkańców zmuszona jest do zakupu lepszych niż dotychczas, ale równocześnie droższych gatunków węgla.
Dodatkowo sytuację pogarsza notowany od wielu miesięcy wzrost poziomu cen rodzimych paliw. Dlatego Urząd Miasta Katowice zdecydował się już rok temu na wprowadzenie zmian w systemie pomocy społecznej, której podopieczni w zdecydowanej większości korzystają z pieców węglowych. Teraz te działania będzie kontynuował, uwzględniając także rynek i potrzeby mieszkańców.
– Najtrudniej jest oczywiście osobom gorzej sytuowanym, dla których koszt ogrzewania stanowi istotny procent domowego budżetu. I nie zmienia tego fakt, że tona dobrej jakości węgla daje więcej ciepła i wystarcza na dłużej niż tona mułu węglowego. Bo najpierw trzeba mieć pieniądze, aby tę tonę w ogóle kupić – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic. – Dlatego od zeszłego roku dla ponad 1,6 tys. rodzin wypłacamy świadczenia na zakup węgla w wysokości 900 zł, a nie 450 zł, jak to było wcześniej. Dodatkowo 50 rodzinom dofinansowujemy w tym sezonie wkład własny przeznaczony na zmianę systemu grzewczego z węglowego tradycyjnego na proekologiczne – dodaje prezydent Krupa.
Szczegółowe informacje w zakresie dofinansowania można uzyskać m.in. w Miejskim Centrum Energii, które działa przy ul. Młyńskiej 2.
Zasiłek na zakup opału
Aby zachęcać mieszkańców do wymiany źródeł ciepła na ekologiczne, od sezonu grzewczego 2018/2019 nową formą pomocy dla mniej zamożnych rodzin jest dofinansowanie do kosztów ogrzewania elektrycznego lub gazowego przy założeniu wcześniejszego wymienienia pieca węglowego.
W 2018 roku pomocą na zakup opału urząd planuje objąć 1638 rodzin na łączną kwotę prawie 1,5 mln zł. Wysokość zasiłku może wynieść maksymalnie 900 zł, a kwota ta pozwala zakupić opał lepszej jakości. Warunkiem przyznania zasiłku jest podjęcie przez wszystkie osoby w rodzinie współpracy w celu rozwiązywania swojej trudnej sytuacji życiowej, zgodnie z zarządzeniem dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Katowicach.
– Ponadto Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej prowadzi dodatkowe akcje wspierające mieszkańców poprzez wręczanie ulotek informacyjnych oraz przeprowadzanie przez pracowników socjalnych rozmów edukacyjnych w zakresie dbania o środowisko, co przyczynia się w dużym stopniu do zwiększenia świadomości mieszkańców Katowic, a w konsekwencji skutkować będzie poprawą jakości powietrza w mieście Katowice – wyjaśniają w magistracie i dodają, że urząd miasta i straż miejska przeprowadzają także kontrole w zakresie jakości kupowanego opału.
Pomoc w wymianie pieca
Zgodnie z zapowiedzią władz katowiczanie mogą także otrzymać zasiłek na dofinansowanie wkładu własnego przeznaczonego na zmianę systemu grzewczego z węglowego tradycyjnego na proekologiczny. W 2018 roku zaplanowano, że do pomocy będzie uprawnionych około 50 rodzin na łączną kwotę 100 tys. zł. Jednorazowy zasiłek może być przyznany w wysokości do 2 tys. zł, nie więcej jednak niż wysokość wkładu własnego.
Dofinansowanie do pokrycia kosztów ogrzewania
Urzędnicy w 2018 roku planują objąć taką formą pomocy 70 rodzin na łączną kwotę 84 tys. zł. Dofinansowana będzie kwota dofinansowania do wysokości rachunków za ogrzewanie w sezonie grzewczym, ale łącznie nie więcej niż 1,2 tys. zł. Warunkiem przyznania zasiłku jest podjęcie przez wszystkie osoby w rodzinie współpracy w celu rozwiązywania swojej trudnej sytuacji życiowej, zgodnie z zarządzeniem dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Katowicach.
Wzrost dopłat do paliwa to nie wszystko. Istotna jest także skuteczna egzekucja przepisów, aby dodatkowe pieniądze nie trafiły na zakup paliw zakazanych w uchwale sejmiku województwa.
– Wszyscy podopieczni MOPS-u, korzystający z tego typu wsparcia, są szczegółowo instruowani, które rodzaje węgla czy drewna są właściwe. W sytuacji gdy zachodzi duże podejrzenie, że mimo to wybrany zostanie niewłaściwy typ opału, pracownicy socjalni osobiście towarzyszą w jego zakupach – mówi Małgorzata Moryń-Trzęsimiech, naczelnik wydziału polityki społecznej Urzędu Miasta Katowice.
Dodatkowo w momencie przekazania dofinansowania mieszkaniec podpisuje specjalne oświadczenie, na mocy którego pomoc może zostać wstrzymana, jeśli strażnicy miejscy w wyniku wizyty w domu czy mieszkaniu udowodnią, że wykorzystywane jest paliwo zabronione. W najbliższych miesiącach planowane są wzmożone kontrole w tym względzie.",Katowice przeznaczają kolejne miliony na walkę ze smogiem (DAWID CHALIMONIUK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21120926,sad-dbamy-o-dobro-dzieci-a-nie-samopoczucie-politykow-nowe.html","Sąd: Dbamy o dobro dzieci, a nie samopoczucie polityków. Nowe fakty w sprawie sióstr z Myszkowa","0
Sprawa osieroconych przez matkę trzech dziewczynek z Myszkowa, dla który rodziną zastępczą chce być konkubent ich zmarłej matki, nabrała ogólnopolskiego rozgłosu po interwencji Ministerstwa Sprawiedliwości. - Pojawiło się wiele nieścisłości, które zdecydowaliśmy się wyjaśnić - mówił na konferencji prasowej 14 grudnia prezes Sądu Okręgowego w Częstochowie Adam Synakiewicz.","Sprawa dotyczy podjęcia przez Sąd Rejonowy w Myszkowie decyzji o umieszczeniu trójki dziewcząt w wieku 16, 12 i 4 lata w rodzinie zastępczej. Stała się głośna w całej Polsce, gdy wicewojewoda Mariusz Trepka zaalarmował ministra sprawiedliwości. A ten zwrócił się do Sądu Okręgowego w Częstochowie po więcej informacji.

2 grudnia do Myszkowa przyjechał wiceminister Michał Wójcik, gdzie spotkał się z dziewczynkami i ich opiekunem. ""Prokurator Krajowy podjął decyzję o przystąpieniu prokuratora do sprawy. Mając na względzie najlepiej pojęte dobro dzieci, Ministerstwo Sprawiedliwości będzie monitorować tę sprawę"" - napisano 2 grudnia w komunikacie na stronie internetowej ministerstwa.","Sąd Okręgowy w Częstochowie, 14 grudnia 2016 r. Od lewej wiceprezes SO Andrzej Znak, prezes SO Adam Synakiewicz i prezes Sądu Rejonowego w Myszkowie Karol Gondro (Fot. Marek Mamoń)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25298190,wybory-parlamentarne-2019-plakaty-na-plocie-kosciola-parafia.html","Plakaty kandydatów PiS do Sejmu na płocie wrocławskiego kościoła. Parafia: ""Nie mamy z tym nic wspólnego""",Wybory parlamentarne 2019. Na ogrodzeniu wrocławskiego kościoła przy ul. Wałbrzyskiej zawisły plakaty wyborcze kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. Parafia zdecydowanie odcina się od tego: - Nie mamy z tym nic wspólnego.,"- Na parkanie kościoła przy ul. Wałbrzyskiej zobaczyłam dwa plakaty wyborcze kandydatów PiS. Dlaczego Kościół nam to robi? - napisała do nas oburzona pani Alicja.
Wybory parlamentarne 2019. ""To samowolka""
Cezary Kempa i Przemysław Czarnecki z Prawa i Sprawiedliwości – plakaty tych dwóch polityków zawisły na ogrodzeniu kościoła przy ul. Wałbrzyskiej parafii pw. Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski. Są większe od zawieszonej tam na stałe tablicy z nazwą parafii.
– Nie mamy z tym nic wspólnego, to kompletna samowolka osób wieszających te plakaty – usłyszeliśmy w parafii. – Proboszcz uważa, że kościół zdecydowanie nie powinien być miejscem do takich inicjatyw. Nie mamy pojęcia, kto te plakaty powiesił, ale na pewno nie jest to nasza akcja. Przykro, że idzie na nasze konto.
Jak twierdzą przedstawiciele parafii, to nie pierwsza sytuacja w tych wyborach, gdy parafię z ul. Wałbrzyskiej miesza się do polityki. Kilka dni temu na ścieżce wiodącej do kościoła ktoś porzucił pozrywane z okolicznych słupów plakaty. – To były afisze kilku opcji politycznych. Ktoś je specjalnie wrzucił na nasz teren - twierdzą.
Wybory parlamentarne 2019. Agitacja na kościelnych płotach
W trakcie kampanii wyborczej plakaty PiS pojawiały się na parafialnych ogrodzeniach na Dolnym Śląsku. Przykładowo, we wrześniu plakat wyborczy wojewody dolnośląskiego Pawła Hreniaka (dwójki na wrocławskiej liście PiS) powieszono na płocie przed kościołem parafii św. Antoniego Padewskiego w podwrocławskich Ratowicach (gmina Czernica). 
- Przed wyborami przypomnieliśmy proboszczom, że Kościół nie angażuje się w politykę i nie może być kojarzony z żadną partią. Ta zasada została naruszona, co może wywołać zamęt wśród wiernych, którzy niekoniecznie identyfikują się z daną opcją polityczną. Do kościoła każdy ma wstęp i nie może czuć się wykluczony - mówił wówczas w rozmowie z ""Wyborczą"" rzecznik wrocławskiej kurii ks. Rafał Kowalski.
Czytaj także:
PIS-owcy znów wykorzystują parafie w kampanii. A księża się zgadzają
Na początku października plakaty pisowskich kandydatów zawisły również na płocie kościoła Podwyższenia Krzyża w Kłodzku.
- Skandal, tylko jedna partia – komentował pod kościołem pan Czesław, jeden z mieszkańców Kłodzka. - Jestem parafianinem i nie podoba mi się, że Kościół bawi się w politykę. Nigdy tak nie było, żeby księża popierali kandydatów podczas wyborów. - denerwował się.
- Po rozmowie z księdzem proboszczem banery zostaną usunięte z ogrodzenia kościoła - informował ""Wyborczą"" ksiądz Daniel Marcinkiewicz, rzecznik kurii świdnickiej, która wydała później oświadczenie w tej sprawie:
""W związku z trwającą kampanią wyborczą do parlamentu Świdnicka Kuria Biskupia oświadcza, że żadna osoba duchowna zgodnie ze wskazaniami Kodeksu Prawa Kanonicznego oraz Soboru Watykańskiego II, nie może angażować się w kampanię wyborczą, a tym samym wspierać poszczególne ugrupowania, które starają się o miejsce w parlamencie.""
Wybory parlamentarne 2019. Nielegalne plakaty PiS
Przypomnijmy, że jak informował ""Wyborczą"" wrocławski ZDiUM: plakaty wyborcze kandydatów z pięciu komitetów wiszą we Wrocławiu nielegalnie. Wśród nich były również plakaty jedynki PiS do Sejmu Mirosławy Stachowiak-Różeckiej oraz posła Przemysława Czarneckiego.
Czytaj także:
PiS nielegalnie wiesza plakaty przy drogach. Służby nie zamierzają ich usuwać, bo drogi są nadzorowane przez PiS
Przez ponad dwa tygodnie na kładce nad ul. Legnicką (przy pl. Solidarności) wiszą banery czworga kandydatów PiS: Wojciecha Bartnika, Agnieszki Soin, Małgorzaty Calińskiej-Mayer i Mariusza Oriona Jędryska.
Zdaniem ZDiUM niezgodnie z prawem, gdyż wieszanie jakichkolwiek reklam na mostach, estakadach i wiaduktach jest zakazane. Żeby powiesić materiały wyborcze, potrzebna jest zgoda, a ta na wieszanie na kładkach nie będzie wydana.
Toczył się również spór między ZDiUM i Przemysławem Czarneckim, który nie chciał płacić za słupy oświetleniowe.
– Pan Czarnecki tłumaczy, że jeśli 80 procent słupów we Wrocławiu należy do Tauronu, to nie trzeba za nie płacić i nie jest to pas drogowy. Naszym zdaniem jest to pas drogowy i nie ma znaczenia, kto jest właścicielem słupa. I tak za niego płacimy – wyjaśniała Ewa Mazur ze ZDiUM. CZYTAJ WIĘCEJ
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Wybory parlamentarne 2019. Plakaty wyborcze PiS na kościelnym ogrodzeniu (Czytelniczka),"My nie mamy z tym nic wspolnego . Plakaty powiesily sie same bez naszej zgody . !!!!-@@@-Trumna to główny nośnik propagandy PiS-u. A wy pisiorom żałujecie przykościelnego ogrodzenia..
Podobno Danusia mocno dziś pana prezesa cisnęła czy na pewno wygra bo ona tak lubi prowadzić ""wiadomości""..-@@@-Czy i tym razem nie będzie choć jednego protestu wyborczego po agitacji z ambony w wyborczą niedzielę?-@@@-Ciekawe czemu po prostu nie zdjęto natychmiast tych plakatów? Chciałabym wiedzieć, jak długo one tak wisiały na wewnętrznej stronie kościelnego ogrodzenia wbrew woli proboszcza. Ktoś wie? Ja za daleko mieszkam, aby sprawdzić."
"https://wyborcza.pl/7,75248,21880670,najtrudniejsza-misja-w-historii-everestu-zakonczona-sukcesem.html",Najtrudniejsza misja w historii Everestu zakończona sukcesem,"Dziesięciu Szerpów potrzebowało trzech dni, by wydobyć ciało hinduskiego wspinacza z 200-metrowej szczeliny na wysokości 8400 m n.p.m. i znieść je do bazy. Wszyscy wrócili cali z wyprawy, którą nazwano najtrudniejszą akcją w historii Everestu.","Hinduski wspinacz Ravi Kumar zaginął w sobotę 20 maja niedaleko szczytu Mount Everestu. Wcześniej zdobył wierzchołek, ale osłabł w trakcie zejścia. W poniedziałek rano jego ciało wypatrzono na dnie 200-metrowej szczeliny, której wlot znajdował się na wysokości 8400 metrów.
Po rozmowach w ambasadzie Indii w Katmandu Ang Tshering Szerpa, szef Nepalskiego Związku Alpinizmu, wyraził zgodę na rozpoczęcie akcji, której celem było przekazanie zwłok Kumara jego rodzinie. Szacował, że wyprawa potrwa przynajmniej cztery dni i będzie kosztowała 60-70 tys. dolarów.
Ale najbardziej szokujące było to, co Ang Tshering Szerpa powiedział o ryzyku, które podejmują ratownicy, a na które on się godzi.
– Zejście na dno 200-metrowej szczeliny na wysokości 8400 metrów i wydostanie z niej zwłok będzie najbardziej skomplikowaną akcją ratunkową w historii Mount Everestu. Dlatego szansę na przeżycie jej uczestników oceniam na 50 na 50 – szacował Ang Tshering Szerpa.
Trzy ciała
Wyprawa rozpoczęła się w tamtym tygodniu, a w niedzielę ciało Kumara zostało dostarczone do ambasady Indii. Jak informuje „The Katmandu Post”, ratownicy znieśli również ciała dwóch innych Hindusów Goutama Ghosha i Paresha Natha, którzy zginęli na Mount Evereście w 2016 roku.
– Nasi chłopcy polecieli helikopterem do obozu II (6400 m n.p.m.) i wspięli się na tzw. Balkon (8400 m n.p.m.) – powiedział Mingma Szerpa, szef agencji nadzorującej wyprawę. – Podejmujemy się trudnych i niebezpiecznych misji na Evereście, ale szczerze mówiąc, ta była najtrudniejsza w moim życiu – dodał.
Wydobycie zwłok ze szczeliny zajęło Szerpom trzy godziny, a potem musieli znieść ciało niżej, skąd mógł zabrać je helikopter.
Indie zapłacą 200 tys. dolarów
Szacuje się, że cała operacja kosztowała ok. 200 tys. dolarów. Zapłaci za nią rząd Indii. Każdy z dziesięciu Szerpów dostanie po 3 tys. dolarów. Dla najlepszych wspinaczy z Nepalu, obsługujących klientów na Evereście, to połowa rocznej pensji.
Wiosenny sezon na najwyższej górze świata dobiega końca. Na początku czerwca w Himalaje nadciąga monsun i przynosi opady śniegu. W tym roku Mount Everest zdobyło ponad 600 wspinaczy. Od 1953 r. górę zdobyto ponad 8000 razy. Pozwolenie na wspinaczkę od strony nepalskiej kosztuje 11 tys. dolarów, a od chińskiej 7 tys. Obsługa agencyjna w zależności od jakości, a także liczby i stopnia doświadczenia przewodników to od kilkunastu do nawet ponad 100 tys. dolarów.","W 2015 roku trzęsienie ziemi wyzwoliło na Mount Evereście olbrzymią lawinę, w której zginęło 22 wspinaczy (ROBERTO SCHMIDT/AFP/ EAST NEWS)","Brawo, SuperSzerpowie!!! Gdybym miał luźne ćwierć miliona $, postarałbym się być pierwszym człowiekiem wniesionym w lektyce na E :-)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19713186,andrzej-rozmus-zdobywamy-miliony-na-lepszy-start-absolwentow.html",Andrzej Rozmus: Zdobywamy miliony na lepszy start absolwentów [ROZMOWA],"0
Staramy się dobrze przygotować młodego człowieka do wejścia na rynek pracy w taki sposób, aby traktował swoje pierwsze doświadczenie zawodowe nie jako konieczność, ale jako wyzwanie, które zaprocentuje w późniejszych latach.","Agata Kulczycka: Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania elastycznie dostosowuje swoją ofertę kształcenia do zmian na rynku pracy. Ale by tak reagować, trzeba znać trendy. Jakie dziś one są?

Dr Andrzej Rozmus: Analizujemy szybko zmieniające się trendy na rynku pracy oraz sytuację demograficzną społeczeństw europejskich. Reagujemy i dostosowujemy się do nich na bieżąco. Globalny rynek pracy potrzebuje m.in. projektantów gier komputerowych, specjalistów ds. marketingu internetowego i ekspertów znających język chiński. Natomiast organizacje wprowadzające nowatorskie sposoby zarządzania szczególną uwagę zwracają na dobrze wykształconą kadrę w dziedzinie human resources. Obserwujemy również stały wzrost zapotrzebowania na specjalistów w zakresie fizjoterapii oraz dietetyki. Dynamicznie rozwija się sektor nowoczesnych usług dla biznesu. Według prognoz do 2020 r. liczba miejsc pracy w tej branży wzrośnie o 100 tys. Zależy nam, aby nasi absolwenci byli potrzebni i konkurencyjni, dlatego oferujemy im kierunki określane przez ekspertów rynku pracy jako kierunki przyszłości, czyli takie, po których znajdą zatrudnienie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19639446,ochota-nieprawidlowosci-i-straty-przy-sprzedazy-miejskich-lokali.html",Ochota. Nieprawidłowości i straty przy sprzedaży miejskich lokali użytkowych,"3
Chodzi o te lokale, które dzielnica sprzedawała najemcom bez przetargu. To zgodne z przepisami, ale kontrolerzy z ratusza mają liczne zastrzeżenia, m.in. do kwot, jakie dzielnica dostawała za sprzedaż.","Sprawę nagłośniło Stowarzyszenie Ochocianie, które poprosiło ratusz o wyniki zeszłorocznej kontroli przeprowadzonej w urzędzie dzielnicy. Zbadano 11 transakcji sprzedaży lokali użytkowych w 2014 r. Wszystkie urzędnicy postanowili zbyć bez przetargu. - Czy to się opłaciło nam, jako podatnikom? - pytają dziś członkowie stowarzyszenia.

Lokal za pół miliona odsprzedany za półtora

Ochocianie wybrali kilka przykładów. Ich wątpliwości budzi m.in. to, że atrakcyjnie położony lokal tuż obok pl. Zawiszy, który dzielnica sprzedała za 455 tys. zł, właściciel odsprzedał niecały rok później za 1,45 mln zł.

Co ciekawe, pierwsza rata za lokal została wpłacona już w przeddzień uchwały zarządu Ochoty o przygotowaniu wykazu lokali przeznaczonych do sprzedaży bez przetargu (taki wykaz to część procedury).

Stowarzyszenie zwraca też uwagę na problem wycen. Rzeczoznawcy przyjmowali w operatach różne metody. Czasem, by wycenić lokal, brali pod uwagę ceny transakcyjne innych sprzedawanych lokali użytkowych w okolicy. Ustalali też jednak wartość lokalu na podstawie dochodu, jaki przynosi właścicielowi. W jednym z przypadków rzeczoznawca uznał np., że w ciągu trzech lat czynsz za lokal spadnie. Działacze stowarzyszenia dziwią się, że urzędnicy nie kwestionowali takich wycen.

Ochota sprzedawała lokale na raty

Zastrzeżenia Ochocian budzi też rozkładanie płatności za lokale na 10 lat (na to też pozwalają przepisy). Stowarzyszenie zwraca uwagę na to, że w jednym z przypadków roczne raty przynosiły dzielnicy mniej pieniędzy, niż opłaty z czynszu. Są też inne uwagi: podawany do publicznej wiadomości wykaz sprzedawanych lokali przedstawiał ceny, które były niższe od kwot, jakie wpłacali kupujący do budżetu dzielnicy.

Osobny problem, który poruszają, to podnajem miejskich lokali. Podają bulwersujący przykład z ul. Grójeckiej. Kontrolerzy z ratusza cytują byłego wiceprezydenta miasta Andrzeja Jakubiaka, który w 2008 relacjonował radnym: ""Najemcy uzyskali zgodę na podnajem lokalu w całości na rzecz banku, natomiast sami nie są zainteresowani prowadzeniem w nim działalności gospodarczej, lecz nastawieni są na czerpanie zysku z jego podnajmu"". Wiceprezydent nie zgodził się wtedy na sprzedanie tego lokalu najemcom, którzy zarabiali dzięki bankowi. Proponował rozpisanie przetargu. Ostatecznie lokal został sprzedany bezprzetargowo i był podnajmowany do samej transakcji.

Władze Ochoty odpowiadają na zarzuty

- Ta sprawa nadal jest przedmiotem badania - mówi o sprzedażach z 2014 r. rzeczniczka urzędu dzielnicowego na Ochocie Monika Beuth-Lutyk. - Mamy dopiero protokół z kontroli, to dopiero pierwszy etap postępowania. Nie ma tam żadnych wniosków. Kolejny krok to wystąpienie pokontrolne, dopiero w tym dokumencie pojawią się oceny i zalecenia. Dowiemy się, czy zostały złamane przepisy.

Na wystąpienie dzielnica jeszcze czeka.

Monika Beuth-Lutyk dodaje, że sprzedaż lokali użytkowych na Ochocie na rzecz najemców w 2015 r. została wstrzymana.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jeste?my też na Facebooku. Dołšcz do nas i dziel się opiniami.",Tak Ochota traciła na sprzedaży lokali użytkowych (Stowarzyszenie Ochocianie),"Wychodzą platfusiarskie przekręty-@@@-Początek raportu: ""W tym czasie na Ochocie rządziła koalicja PO–SLD i Zarząd Dzielnicy w składzie: Maurycy Komorowski (PO), Piotr Żbikowski (PO) oraz Krzysztof Kruk (SLD). Temu ostatniemu podlegał bezpośrednio (i dalej podlega) Wydział Zasobów Lokalowych (wg informacji ze strony Dzielnicy – od 2006), którym od 2003 roku kieruje naczelnik Henryk Musiński."""
"https://wyborcza.pl/1,75399,10909799,Bialorusini_nie_wierza_sadowi.html",Białorusini nie wierzą sądowi,"0
44 proc. Białorusinów nie wierzy w winę skazanych na karę śmierci za dokonanie zamachu w mińskim metrze. Według ekspertów jedną z przyczyn tego jest spadek zaufania do władzy i do Aleksandra Łukaszenki","Zginęło wówczas 15 osób, kilkaset zostało rannych. Białoruskie służby specjalne już następnego dnia ujęły domniemanych sprawców - Dzmitryja Kanawałaua i Uładysłaua Kawaloua. 30 listopada Najwyższy Sąd Białorusi uznał ich za winnych terroryzmu i skazał na karę śmierci. Celem ich działań miała być destabilizacja sytuacji w kraju.

W trakcie śledztwa i procesu oskarżonym uniemożliwiano kontakty z adwokatami, obydwaj mówili też, że stosowano wobec nich tortury. Nawet wśród ofiar zamachu nie ma zgody co do oceny wyroku. Te wątpliwości, jak pokazały badania NISEPI, podziela też białoruskie społeczeństwo.

Politolog Aleś Lagwiniec uważa, że krytyczna ocena wyroku jest wynikiem zmiany stosunku Białorusinów do władzy. - To oznaka kryzysu zaufania zarówno do sądownictwa, jak i do władzy, którą na Białorusi utożsamia się z prezydentem Aleksandrem Łukaszenką - mówi Lagwiniec.

W ubiegłym roku załamała się gospodarka Białorusi, inflacja sięgnęła ponad 100 proc. Drastyczny spadek dochodów ludności odbił się na preferencjach politycznych Białorusinów. Chociaż liderzy opozycji nadal mogą się pochwalić jedynie śladowym poparciem, to na pytanie: ""Gdybyście znali polityka, który jest w stanie konkurować z Aleksandrem Łukaszenką, czy oddalibyście na niego swój głos"", pozytywnie odpowiedziało aż 44,6 proc. Białorusinów. Łukaszenkę według tych badań popiera jedynie 21,7 proc.

- Takie nastawienie opinii publicznej sprawia, że skazani chłopcy mają szanse na ułaskawienie - mówi Ludmiła Graznowa, szefowa Sojuszu Obrońców Praw Człowieka.

Białoruś jest jedynym krajem w Europie, gdzie nadal skazuje się na karę śmierci. Wykonuje się ją strzałem w tył głowy, potem zwłoki grzebie się w anonimowym miejscu. Oficjalne statystyki są tajne, ale ocenia się, że od 1991 r. na Białorusi wykonano karę śmierci na 250-400 osobach. Łukaszenka tylko jeden raz skorzystał z prawa łaski.",Aleksander Łukaszenka (Fot. Nikolai Petrov ASSOCIATED PRESS),
"https://wyborcza.pl/7,95791,24898327,tygodnik-nasza-europa-w-kazda-sobote-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Nasza Europa"" w każdą sobotę z ""Gazetą Wyborczą""","O polityce zagranicznej, o tym, co ważne w Europie, o wyborach, decyzjach i planach przeczytasz w sobotę w tygodniku ""Nasza Europa""","W najnowszym numerze:

Prawica po chorwacku, czyli... ...Odczepcie się od Ustaszy
Chorwacja to kolejny środkowoeuropejski kraj, w którym wykładnia „godności narodowej” znajduje się w pieczy rządzącej partii i wszelkiej maści nacjonalistów. A jednak Chorwaci potrafią się prezentować w Europie lepiej niż Polacy czy Węgrzy.
Konflikt o zatokę. Zagrzeb i Lublana na skraju załamania
Od ćwierć wieku Chorwacja i Słowenia toczą spór o... granicę morską. Z pomocą ma przyjść Trybunał Sprawiedliwości UE.
Wojna albańsko-albańska
W Albanii nawet jak dostaniesz pracę, musisz płacić co roku łapówki, żeby ją utrzymać Opozycja zarzuca władzy, że napycha sobie kieszenie kosztem ludu i prowadzi kraj do upadku. Władza opozycji - że podpala państwo, wyprowadzając tysiące ludzi na ulice. Na tym tle wojna polsko-polska wydaje się igraszką.
Państwo nieformalne. Albańczycy uciekają, turyści się garną
Marihuanę można uznać za narkotyk „demokratyczny”, bo w produkcję byli zaangażowani zwykli ludzie – i wreszcie mieli stałą dniówkę, mogli kupić pralkę, spłacić długi.
Granice do zmiany? Wielka gra o Bałkany
Coraz więcej rządów i liderów uważa, że Serbowie i Albańczycy powinni wymienić terytoria. Natomiast kanclerz Niemiec chce zapobiec ponownemu wytyczaniu granic w regionie pełnym etnicznych napięć. I wydaje się, że ta misja jest coraz trudniejsza.
Czym grozi destabilizacja na Bałkanach Zachodnich? Unia bez marchewki i bez kija
Zachód nie daje tym krajom perspektywy członkostwa w UE. To dlaczego miałyby się reformować, skoro i tak nic w zamian za to nie otrzymają?
Europejczycy na walizkach
BIQdata opowiada świat liczbami, przetwarza dane i sprawdza korelacje pomiędzy nimi. Wymarzony urlop może okazać się koszmarem. Zamiast podziwiać, będziemy przedzierać się przez zatłoczone ulice, czekają nas kolejki do muzeów i niezrozumiałe na pierwszy rzut oka ograniczenia
Tygodnik ""Nasza Europa"" w sobotę 15 czerwca razem z ""Gazetą Wyborczą"" oraz z ""Wysokimi Obcasami"".",Nasza Europa_15 czerwca,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24476827,bialystok-chce-glosno-mowic-o-hejcie.html",Białystok chce głośno mówić o hejcie,"Hejtowi czy agresji słownej poświęcona będzie debata ""Życie publiczne bez mowy nienawiści?"". Wezmą w niej udział przedstawiciele kilku środowisk.","Do udziału w spotkaniu – w roli panelistów – zaproszeni zostali przedstawiciele różnych środowisk, reprezentujących także różne światopoglądy: profesor Małgorzata Kowalska (filozof z Uniwersytetu w Białymstoku), Anna Błaszczak-Banasiak (reprezentująca Rzecznika Praw Obywatelskich), ojciec Ludwik M. Wiśniewski (dominikanin), Łukasz Warzecha (tygodnik „Do Rzeczy”) oraz dr Konrad Szamryk (językoznawca z Uniwersytetu w Białymstoku). W roli prowadzącego debatę wystąpi dziennikarz Konrad Piasecki. Początek już w czwartek, 28 lutego o godz. 17.30, w Centrum Aktywności Społecznej przy ul. św. Rocha 3.
– Tego typu inicjatywy nie przynoszą od razu spektakularnych efektów, są jednak bardzo potrzebne. I chociaż jedną debatą nie zlikwidujemy mowy nienawiści, to zwracając uwagę na problem, stopniowo przyczyniamy się do ograniczenia tych negatywnych zachowań – komentuje prezydent Tadeusz Truskolaski.
Włodarze miasta nie ukrywają, że motywacją do organizacji debaty były okoliczności śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Białostocki samorząd chce w ten sposób nie tylko dołączyć do dyskusji, ale także inspirować działania, które przyczynią się do złagodzenia dyskursu w przestrzeni publicznej. Już dziś deklarują, że miasto planuje kolejne przedsięwzięcia, przede wszystkim o charakterze edukacyjnym.
Truskolaski liczy, że w debacie wezmą udział ci, którzy kształtują język debaty publicznej: radni, posłowie i senatorowie reprezentujący naszą społeczność w parlamencie, a także przedstawiciele mediów.
– Zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza pokazało, jak blisko jest od agresji słownej do agresji fizycznej. Czas powstrzymać nienawiść – dodaje prezydent.
Udział w debacie otwarty jest dla białostoczan. Konieczna jest rejestracja poprzez wysłanie maila na adres: debata@um.bialystok.pl. Potwierdzeniem rejestracji będzie zwrotna wiadomość.",Księga kondolencyjna w Urzędzie Miasta Białegostoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24936871,olga-tokarczuk-wroclaw-jest-absolutnym-ewenementem-na-mapie.html","Olga Tokarczuk: Wrocław to otwartość, odwaga i pogoda ducha","To miasto po wojnie zostało ufundowane na historycznym paradoksie: skazane na zagładę przez niemieckich obrońców, zostało z miłością odbudowane rękami przybyszów, imigrantów, nowych osiedleńców - powiedziała Olga Tokarczuk.","Przemówienie wygłoszone przez Olgę Tokarczuk w czasie uroczystości nadania jej tytułu Honorowego Obywatela Wrocławia.
Olga Tokarczuk:
- Jeżeli mamy jakieś wewnętrzne mapy przestrzeni uznawanej za swoją, to z pewnością moja mapa przedstawia Dolny Śląsk.
Mieszkam we Wrocławiu od trzynastu lat, ale i przedtem zatrzymywałam się tu na dłużej lub krócej. Kiedy po maturze z małego miasteczka na Opolszczyźnie wybierałam się w świat, już wtedy naturalne ciążenie Wrocławia z jego awangardą artystyczną i potężnym ośrodkiem akademickim, mnóstwem przyjaciół, którzy wybrali tu studia, a także poczucie bliskości, umieszczało mnie w orbicie tego miasta.
Ja jednak, paradoksalnie, chciałam odlecieć jak najdalej w świat. To „najdalej” było Warszawą, gdzie wylądowałam w 1980 roku na pierwszym roku studiów psychologicznych, pozostawiając za sobą wszystko co znajome, przyjazne, oswojone i bliskie. Rzuciło mnie w sam środek historii. Kiedy zajmowałam miejsce w akademiku, trwały już strajki sierpniowe i cała Warszawa stała w korkach podzielona na cztery części strajkującymi tramwajami, które ułożyły się w wielki krzyż wzdłuż ulicy Marszałkowskiej i Alei Jerozolimskich.
Nie było mnie więc tutaj, kiedy działo się wiele ważnych rzeczy, kiedy zawiązywały się najgłębsze znajomości i przyjaźnie, kiedy ustały się wspólne fronty i razem wydeptywało się bruk ulubionych ulic.
Z powodów sercowych zamieszkałam we Wrocławiu przez rok po studiach, osiedlając się potem na jakiś czas w Wałbrzychu i Nowej Rudzie. Jednak zawsze, chcąc nie chcąc, poruszałam się po zamaszystej orbicie wokół planety Wrocław.
„Marzy mi się Rzeczpospolita silna swoją różnorodnością”
Pierwszy raz zobaczyłam Wrocław jako dziecko, musiało to być – liczę w głowie – chyba w 1968 roku, a ja miałam sześć lat. Samochód wjechał w przestrzeń, jakiej nigdy wcześniej w swoim życiu nie widziałam, a przypominam ją sobie zaskakująco dobrze, zwłaszcza że od jakiegoś czasu stwierdzam u siebie jakąś nadzwyczajną pamięć wydarzeń z dzieciństwa (czasem wręcz wydaje mi się, że lepiej pamiętam własne dzieciństwo niż to, co było wczoraj, a to ewidentny znak, że zaczynam się starzeć).
Ulice biegły przez puste, zarośnięte trawą place, domy stały rzadko, daleko od siebie, rozrzucone. To jest Wrocław, powiedziała moja mama i wyjaśniła mi, że te puste place były kiedyś gęsto zabudowane, zamieszkiwali je ludzie, że było tu miasto.
WYWIAD
Czytaj także:
Olga Tokarczuk o inspirowaniu się serialami z Netfliksa i Kotliną Kłodzką
Powiedziała jeszcze, że ją to przeraża. Zapamiętałam to słowo i związane z nim doświadczenie – że miejsce może przerażać, że pustka, jaka powstała po dawnych wojennych zniszczeniach, paradoksalnie nieustannie wiąże nas z przeszłością i każe nam pamiętać, co tu się zdarzyło.
Dzisiaj we Wrocławiu nie ma już pustych miejsc pozostałych po usuniętych gruzach. To miasto po wojnie zostało ufundowane na wielkim historycznym paradoksie: obwołane twierdzą i skazane na zagładę przez swoich niemieckich obrońców, zostało z miłością odbudowane rękami przybyszów, imigrantów, nowych osiedleńców.
Jestem federalistką i regionalistką, wierzę w Europę zjednoczonych regionów i marzy mi się Rzeczpospolita zdecentralizowana, silna swoją różnorodnością. Wierzę też w ruchomy układ różnych warstw naszej tożsamości, które się nie eliminują, lecz wzajemnie dopełniają. Można być jednocześnie Europejką, Polką i Dolnoślązaczką, a także wrocławianką.
„Wrocław jest absolutnym ewenementem na mapie świata”
Nasz kraj nie jest jednoznacznym monolitem, zawsze składał się z wielu historii, doświadczeń, wspólnot, dialektów i kultur, a także – choć to niestety już bardziej przeszłość – języków. Po drugiej wojnie światowej komuniści w jakiś nieprawdopodobny sposób przyswoili sobie endecką wizję Polski jako kraju jednolitego etnicznie i kulturowo. Wraz z modernizacją umierały gwary i dialekty, regiony kraju zamieniły się w pojęcia administracyjne, co najwyżej różniące się strojami ludowymi, które tak chętnie prezentowały wszędzie na świecie Państwowe Zespoły Ludowe Pieśni i Tańca – „Mazowsze” i „Śląsk”.
A przecież doświadczenie historii Dolnoślązaków jest inne niż doświadczenie górali z Podhala, czy ludzi z Podlasia. Na dodatek Dolny Śląsk stał się po wojnie miejscem przyjaznym dla wszelkiej maści imigrantów i przybyszy: Greków, reemigrantów z Francji, Żydów, a przede wszystkim tzw. repatriantów z dawnych Kresów i mnóstwa różnych niespokojnych dusz, które szukały tutaj nowego życia, schronienia, przygody czy bogactwa.
Czytaj także:
Olga Tokarczuk w Arsenale: ""Nie odbija mi, nie odpływam, nigdzie się nie wyprowadzam""
Jest jednocześnie Wrocław stolicą wielkiego europejskiego regionu Śląska, ale przede wszystkim tego obszaru, który nazywamy Dolnym Śląskiem – regionu o wyjątkowej historii, jako że na jego obszarze dokonała się niespotykana nigdzie w Europie, prawie całkowita wymiana ludności po drugiej wojnie światowej, co czyni go absolutnym ewenementem na mapie świata.
Jego historia i specyfika nieustannie mnie fascynuje i inspiruje. W losach moich wrocławskich i dolnośląskich współobywateli śledzę losy mojej własnej rodziny i podziwiam umiejętność budowania społeczeństwa od nowa, choćby na gruzach i pustych placach.
Wrocław to dla mnie odwaga osadników, pionierski dar asymilacji do nowych warunków, otwartość na to, co inne, rozumienie historii jako nieustającego kontinuum, a także pewna wschodnia pogoda ducha i gościnność. Jest dla mnie przywilejem, że mogę tu mieszkać i pracować.
Stałam się honorową obywatelką jednego z najpiękniejszych, najważniejszych miast w Europie, miasta światowego i w świecie rozpoznawalnego. Traktuję ten tytuł z dumą jako wielki zaszczyt i jednocześnie pisarski obowiązek.
Olga Tokarczuk
Pisarka, eseistka, laureatka Nagrody Nobla, dwukrotna laureatka Nike, pierwsza polska laureatka Man Booker Prize. W czerwcu 2019 r. otrzymała tytuł Honorowego Obywatela Wrocławia podczas uroczystej sesji Rady Miejskiej Wrocławia w Starym Ratuszu.
W laudacji podkreślono, że Olga Tokarczuk jest najbardziej znaną spośród żyjących artystek i artystów Wrocławia. Że jej książki przetłumaczono do tej pory na ponad 30 języków, doczekały się inscenizacji i adaptacji filmowych.
I że Wrocław to jeden z dwóch jej domów.",Festiwal Góry Literatury organizuje m.in. pisarka Olga Tokarczuk (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),"Wrocław jest naprawdę fajnym miastem, ale nie powtarzajmy mitu o jego rzekomej ""otwartości"", bo taki nie jest.

To produkt marketingowy i stereotyp, który udało się sztucznie wykreować, m.in. Rafałowi Dudkiewiczowi. Prawda jest taka, że nienawiść do Ukraińców jest naprawdę sporym problemem, na pewno największym wśród dużych miast.

Ponadto Wrocław ma najwyższy odsetek incydentów rasistowskich, ksenofobicznych i antysemickich w Polsce, zaraz po Białymstoku.

Rozjeżdżanie samochodem Ukraińców i ciągłe pobicia czarnych czy hindusów to nie jest otwartość.

Jeśli dalej sztucznie będzie się podtrzymywać mit o tolerancji wrocławian, to będzie to coraz większy problem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23232274,stocznia-nie-produkuje-ale-juz-sponsoruje-komentarz-na-weekend.html","Stocznia nie produkuje, ale już sponsoruje","- Nie możemy ograniczać się tylko do budowy statków. Szukamy wyjścia na zewnątrz, żeby pokazać mieszkańcom, że stocznia znowu istnieje i wstała z kolan - powiedział w czwartek dziennikarzom prezes Stoczni Szczecińskiej Andrzej Strzeboński.","Było to zaraz po tym, jak ogłoszono, że szczeciński klub siatkarski Espadon zmienia nazwę na KPS Stocznia Szczecin (na koszulkach będzie napis „Stocznia Szczecińska” – jako nazwa sponsora).
Sęk w tym, że stocznia o nazwie Stocznia Szczecińska nie istnieje i żadnych statków nie buduje.
***
Gdyby wśród szczecinian zrobić sondaż z pytaniem: „Czy wierzysz w istnienie Stoczni Szczecińskiej?”, wyniki pokryłyby się pewnie z wynikami głośnego ostatnio sondażu sprawdzającego, ilu Polaków wierzy w zamach smoleński [zdecydowana mniejszość – red.].
Bo istnienie Stoczni Szczecińskiej nie ma nic wspólnego ze szkiełkiem i okiem, a jest zjawiskiem występującym jedynie na terenach owianych smoleńską mgłą.
Działająca w czasach PRL Stocznia Szczecińska im. Adolfa Warskiego, w nowych czasach – mimo pozbycia się komunistycznego patrona – została zlikwidowana. Terenami dawnej stoczni i tym, co pozostało z jej majątku, zarządzał Szczeciński Park Przemysłowy, czyli spółka pośrednio należąca do skarbu państwa. Dzięki wysiłkom urzędu marszałkowskiego (a nie obecnego rządu), na tym terenie od lat działa kilkadziesiąt firm, które płaciły SPP czynsz dzierżawny i budowały tam różne rzeczy.
***
Stępkę pod budowę promu dla PŻB (czytaj: pod odbudowę przemysłu stoczniowego) władza położyła na pochylni Wulkan w czerwcu 2017 r., co eksperci z branży morskiej skomentowali jako zjawisko propagandowe, a nie gospodarcze. Budowa tego promu nawet się nie zaczęła (wciąż jeszcze nie ma projektu).
Jak tu więc przekonać suwerena, że odbudowaliśmy stocznię, choć ta nie istnieje? W lutym na wodowaniu kadłuba jachtu zbudowanego przez firmę GK Steelcon (to właśnie jeden z wielu dzierżawców Szczecińskiego Parku Przemysłowego) prezes SPP wystąpił już w kasku z napisem Stocznia Szczecińska.
Nie stał się w tym momencie prezesem stoczni, tak jak ja nie stanę się np. Rycerzem Jedi zakładając kupioną na Allegro maskę.
Nazwa Stocznia Szczecińska na siatkarskich koszulkach to tylko kolejny element tej samej mistyfikacji. Oby to źle nie wróżyło siatkarskiej drużynie.
W dawnych czasach, w roku 1970 czy 1980, szczecińscy stoczniowcy, w reakcji na obłudę władzy, naprawdę wstawali z kolan. Niestety, teraz tego nie zrobią. Bo stoczniowcy Stoczni Szczecińskiej nie istnieją.
CZYTAJ TEŻ: Przemówienie Beaty Szydło, a sprawa zarządu portów. Gdzie ta pokora, praca, umiar?","Ogłoszenie zmiany nazwy zespołu. Wiceprezydent Szczecina Marcin Pawlicki, prezes SPP Andrzej Strzeboński, siatkarz Dawid Murek (z nową koszulką klubową) i prezes klubu Paweł Adamczak (MATEUSZ KASPRZYK)","Jak dla mnie ta sytuacja pokazuje za czym tęsknią ci ludzie i czemu ma ta cała ?odbudowa stoczni? służyć. Celem nie jest stworzenie biznesu, firmy, której celem jest zarabianie pieniędzy i rozwój, tutaj celem jest odtworzenie nie firmy, a instytucji, takiej jaka była kiedyś - gdzie nie było ciśnienia, można było załatwić szwagrowi pracę, sąsiadowi trzy metry kabla; gdzie znajomy związkowiec miał ciepły gabinet i wszyscy czuli się dobrze.

Nikt w normalnej gospodarce nie zaczyna budowy, czy nawet odbudowy firmy, od załatwienia jej drużyny sportowej. Takie rzeczy mogą się dziać jedynie w komunistycznej, etatystycznej kleptokracji, a tą właśnie chce zbudować PiS. Te same mechanizmy już zniszczyły stocznię, kopalnie, wielkie zaklady i posłały tysiące ludzi na bruk, dając kolejny dowód na to, że państwa powinno być jak najmniej w gospodarce. PiS teraz wmawia wszystkim, że było inaczej i, że na zasadach gospodarczej patologii sprawią, że będzie tak jak było. Tylko to nie będzie stocznia, a zwykłe, kolejne kłamstwo.-@@@-Ojtam ojtam - ważne jest ,że prezes - i pewnie nie tylko on - bierze pensję za pracę w tak zwanej Stoczni Szczecińskiej.-@@@-Pajace-@@@-""Tańcz głupia tańcz swoim życiem się baw"" :)-@@@-""żeby pokazać mieszkańcom, że stocznia znowu istnieje i wstała z kolan"" ale myśmy upadli na głowy. Oj te kolana to będą i wam i nam wychodzić potem Długiego lata. Za dużo biegania do kościoła - nie można się tak bezrefleksyjnie modlić, oj nie można.-@@@-.
Czekamy na prom!-@@@-prezes powiedział ,ze ma być to jest,normalnie Korea Północna,ale poczekajcie na to jak sie będzie nazywała podpowiem tylko,że nie tak jak LECH WALESA GAZOPORT.,LECH WALESA AIRPORT ale Stocznia szczecińska im Lecha"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11179520,Szwajcarzy___Centralny_jest_perla__PKP_tego_nie_wie__.html","Szwajcarzy: ""Centralny jest perłą. PKP tego nie wie?""","0
""Zmartwychwstanie ikony architektury"" - tak czołowa szwajcarska gazeta zatytułowała artykuł o Dworcu Centralnym w Warszawie.","Według ""Neue Zürcher Zeitung"" znów świeci on pełnym blaskiem, choć jego niepewna przyszłość zależy od rozmów kolejarzy z władzami miasta. Najstarsza gazeta w Szwajcarii, a także jedna z najbardziej opiniotwórczych wśród czytelników niemieckojęzycznych doceniła wysiłek włożony w długi i kosztowny remont Centralnego. Przekonuje, że budowany w ekspresowym tempie i otwarty w 1975 r. na przyjazd Leonida Breżniewa - nazywany przez ówczesne władze Polski ""najnowocześniejszym dworcem w Europie"" - nie miał się czego wstydzić w porównaniu z innymi. Choćby z otwartą rok wcześniej główną stacją kolejową w stolicy Szwajcarii Bernie.

Na obydwu dworcach tory znajdują się głęboko pod ziemią. Gazeta opisuje, że Centralnemu wystarczy ich osiem i cztery perony, bo pociągi zatrzymują się tutaj na krótko. Niedaleko znajduje się też przystanek kolejki podmiejskiej. ""Podziemny dworzec w Warszawie to perfekcyjnie funkcjonująca maszyna"" - ocenia ""Neue Zürcher Zeitung"".

W odróżnieniu od dworca w Bernie, gdzie perony są zwykłymi konstrukcjami zaprojektowanymi przez inżynierów, na Centralnym można odczuć indywidualny styl architektów Arseniusza Romanowicza i Piotra Szymaniaka. ""W poziomie nad peronami sieć przejść podziemnych łączy dworzec z miastem. Te przejścia są bardzo niskie, ale zaprojektowane z rozmachem prześwity z widokiem na perony dają poczucie przestrzeni i ułatwiają orientację"" - czytamy w szwajcarskiej gazecie.

Przeczytaj także: Centralny po remoncie jak nowy. Udało się ożywić trupa?


Symbolem warszawskiego dworca - według ""NZZ"" - jest przeszklona hala główna z płaskim dachem, który wyraźnie zaznacza jego obecność w krajobrazie miasta. Tym też różni się on od dworca w Bernie, który na pierwszy rzut oka wygląda jak biurowiec. Jego funkcję można odgadnąć dzięki napisom w czterech urzędowych językach Szwajcarii: ""Bahnhof - Gare - Stazione - Staziun"".

Dworzec w Bernie przebudowano przed poprzednimi piłkarskimi mistrzostwami Europy, które Szwajcaria organizowała w 2008 r. z Austrią. Jak podkreśla gazeta, to właśnie dzięki przyznaniu Polsce i Ukrainie prawa do organizacji Euro 2012 możliwy był remont Dworca Centralnego. Kolejarze planowali już jego wyburzenie i zastąpienie nowym budynkiem. Zamiast tego odnowili warszawską ""ikonę architektury"", która będzie świecić pełnym blaskiem, kiedy w czerwcu przyjadą tu kibice z Europy.

Słowa uznania gazeta kieruje do Towarzystwa Projektowego, które przygotowało plany odnowienia Centralnego. Jerzy Porębski i Grzegorz Niwiński oparli się pokusie odrestaurowania dworca według własnych pomysłów, a starali się raczej wrócić do początkowych założeń architektów. ""Uwolnienie hal i przejść ze wszystkich zbędnych dobudówek, oczyszczenie granitowych i marmurowych powierzchni oraz dodanie jasnego oświetlenia przywróciło budynkowi dawny blask"" - ocenia dziennik z Zurychu.

Gazeta zwraca uwagę, jak wielkie zainteresowanie wywołał pomysł odnowienia dworca. Kiedy media regularnie informowały o każdej nowej części oddanej do użytku po remoncie, opinia publiczna stopniowo zmieniała nastawienie do zapuszczonego kiedyś miejsca. ""Chyba nawet PKP nie są do końca świadome, jaką architektoniczną perłą jest Dworzec Centralny"" - stwierdza ""Neue Zürcher Zeitung"".



Przeczytaj cały artykuł w ""Neue Zurcher Zeitung""

Na Dworcu Centralnym wyrosła Maszyna Czasu. Zobacz galerię zdjęć","Felieton o Dworcu Centralnym w ""Neue Zuercher Zeitung"" (Neue Zuercher Zeitung)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23270315,radny-pis-straci-funkcje-szefa-komisji-kultury-za-macice-w.html","Radny PiS straci funkcję szefa komisji kultury za ""macicę w kiblu""","We wtorek na sesji nadzwyczajnej jeleniogórski radny PiS Rafał Szymański ma zostać odwołany z funkcji szefa komisji kultury. To konsekwencja za jego wulgarny wpis o ""wyrzuceniu macicy do kibla"".","Na początku kwietnia radny Szymański na swoim profilu na Facebooku udostępnił post: „Dziecko poczęte na skutek gwałtu jest drugą ofiarą tego strasznego aktu. Dlaczego ma być zabijane”. Pod postem rozpoczęła się dyskusja. Jedna z internautek napisała, że „kobieta ma prawo zrobić co chce ze swoją macicą”. To najwidoczniej oburzyło radnego PiS. Odpowiedział jej (złośliwie przekręcając przy tym nazwisko): „Macicę może Pani sobie wyciąć i wrzucić do kibla. W sumie to jakiś pomysł, bo chyba się Pani nie przyda”.
Po tym komentarzu, sprawę opisały media, a Szymański przeprosił.
Czytaj także:
Radny PiS przeprasza za słowa o ""macicy, którą można wrzucić do kibla""
Na tym jednak sprawa się nie skończy. Na wtorek zwołano sesję nadzwyczajną, by radnego PiS odwołać z funkcji komisji kultury. Grupa radnych, która złożyła taki wniosek uznała, że zachowanie Szymańskiego nie licuje z godnością radnego, nie wykazuje też „znamion wysokiej kultury osobistej w prowadzeniu dyskusji na temat prawno-społeczny, stojącym w sprzeczności ze standardem debaty publicznej”. Zdaniem grupy radnych, Rafał Szymański postawił też w niekorzystnym świetle jeleniogórską radę miejską.
Na sesję szykują się też działaczki Ogólnopolskiego Strajku Kobiet z Jeleniej Góry. „Nie pozwolimy – napisały na FB – deprecjonować roli kobiety, nie damy odebrać sobie zdobytych praw, narzucić poglądów. Żądamy usunięcia pisowskiego radnego z komisji kultury”",Radny Rafał Szymański nie stracił funkcji szefa komisji kultury w radzie miejskiej (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Straci funkcję szefa komisji kultury, ale nie zapomnijcie napisać gdzie za chwilę wypłynie. Obstawiam parlament-@@@-co ta za formacja ten pis, ze albo chama, albo polglowka lub jedno i drugie przyciaga-jak kosciol zboczencow?-@@@-Ten typek to jakiś wyjątkowo obrzydliwy egzemplarz pisowskiego gangu gwałcicieli polskiej Kostytucji.-@@@-Czyli jak pani kaja trafi do rady nadzorczej-@@@-Ciekawe co toto robi z macicą swojej kobiety i czy ma w domu kibel?-@@@-Śmieć powinien trafić tam gdzie jego miejsce.-@@@-Mogę powiedzieć tylko jedno : jebany sku...syn ! Mam nadzieję, że ktoś mu ""zrobi przyjemność"" - taki przecież śliczny i mądry jest !-@@@-Pis jest jak filtr w oczyszczalni ścieków I osadnik.
Skuteczna instalacja,potrzebna.Dbajmy o nią,bo dzięki niej to się nie wala po całym kraju,a sprzątanie będzie prostsze."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18001760,_Juri____premiera_dla_najmlodszych_w_Teatrze_Gdynia.html","""Juri"" - premiera dla najmłodszych w Teatrze Gdynia Główna","0
W sobotę 30 maja i niedzielę 31 maja w Teatrze Gdynia Główna premierowo zobaczymy wyjątkowy spektakl pt. ""Juri"". Fabuła opiera się na opowiadaniu dwunastoletniej Barbary Szafraniec, zwyciężczyni konkursu ""Z notatnika na scenę"" na napisanie baśni lub bajki, a powstanie spektaklu współfinansowali sami widzowie w ramach platformy crowdfundingowej.","""Juri"" w reżyserii Piotra Srebrowskiego opowiada o ciekawej świata dziewczynce, która przeżywa niezwykłe przygody. Na swojej drodze spotka niecodziennych bohaterów, z którymi zgłębi tajemnicę starej operowej szafy, zakurzonych kostiumów i zapachu lawendy.

Spektakl na scenie Teatru Gdynia Główna (Plac Konstytucji 1) zobaczymy dwukrotnie: w sobotę 30 maja o godz. 17 i niedzielę 31 maja o godz. 12. Bilety: 15 zł.","""Juri"" w Teatrze Gdynia Główna. (Bogna Kociumbas)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7268469,ABW_u_pelnomocnika_klasztorow.html",ABW u pełnomocnika klasztorów,"0
Kilkudziesięciu funkcjonariuszy ABW przeszukiwało w środę firmy Marka Piotrowskiego, b. oficera SB, do niedawna pełnomocnika klasztorów i zgromadzeń zakonnych w sprawach odzyskiwania majątków utraconych w PRL","ABW wkroczyła do domu Piotrowskiego i jego spółek w Bielsku i w Łebie. Rzeczniczka Agencji ppłk Katarzyna Koniecpolska-Wroblewska ze względu na dobro śledztwa nie chce mówić o szczegółach. Nieoficjalnie wiadomo, że przeszukanie ma związek z działalnością Piotrowskiego w komisji majątkowej przy MSWiA. Media wiele razy opisywały jego zadziwiająca skuteczność przed tą komisją. Udawało mu się błyskawicznie uzyskiwać rekompensaty często przekraczające wartość utraconych przez Kościół nieruchomości. W zamian zarządzał odzyskanym majątkiem. Niedawno ""Gazeta"" i Radio RMF ujawniły, że do organów ścigania zgłosił się b. wspólnik Piotrowskiego, Dariusz Moskała. Zeznał, że na zlecenie Piotrowskiego korumpował jednego z członków komisji majątkowej.

Według naszych informacji Piotrowski nie został zatrzymany.",Funkcjonariusz ABW (Fot. Sławomir Kamiński/AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19870648,nowa-rada-prezydenta-pomoze-przy-podziale-pieniedzy.html",Nowa rada prezydenta. Pomoże przy podziale pieniędzy,"0
Prezydent Białegostoku powołał radę, która będzie zrzeszała organizacje pozarządowe działające na terenie miasta. Rada będzie opiniowała projekty, konsultowała z instytucjami rozdzielającymi środki publiczne, organizowała kampanie społeczne, szkolenia i debaty czy pomagała w sporach organizacji z urzędem miasta","Dotychczas w Białymstoku działał zespół konsultacyjny ds. współpracy z organizacjami pozarządowymi. Z końcem marca ukonstytuowała się Białostocka Rada Działalności Pożytku Publicznego, powołana przez prezydenta Tadeusza Truskolaskiego na trzyletnią kadencję. W jej skład wchodzi 20 członków. Około 200 organizacji pozarządowych wybrało 10 przedstawicieli, 5 to radni z rady miasta z poszczególnych klubów, prezydent wskazał 5 swoich reprezentantów. Docelową siedzibą ma być, od wielu lat remontowana, kamienica na rogu ulic św. Rocha i Krakowskiej. Przenosiny planowane są najwcześniej we wrześniu. W około 30 pokojach mają pomieścić się organizacje pozarządowe, które według uzgodnionego harmonogramu, będą pracowały zgrupowane w jednym miejscu.

Pomijane w podziale pieniędzy

- Padało wiele uwag, że szereg organizacji pozarządowych jest w jakiś sposób pomijanych, czy nie do końca docierały do nich informacje o prowadzonych konkursach, naborach i możliwościach pozyskiwania środków z urzędu miasta na statutową działalność organizacji - mówi Paweł Backiel, prezes rady.

Rada chce, żeby w każdym konkursie jak najwięcej organizacji pozarządowych otrzymywało wsparcie, nawet jeśli te kwoty zostaną rozdrobnione na mniejsze. - Jest pewna grupa stowarzyszeń i fundacji, która jest zawodowymi grantobiorcami, a chcielibyśmy dać szansę organizacjom, które działają na osiedlach, w mniejszych społecznościach, przy szkołach, przy parafiach, hospicjach. Zgłaszali się do nas harcerze, grupy strzeleckie, związki kombatanckie - uzasadniał celowość działania rady jej prezes.

Wymienione przez Backiela organizacje mają już swoich przedstawicieli w Radzie. To m.in. Klub Więzionych, Internowanych, Represjonowanych, Civitas Christiana, Towarzystwo Przyjaciół Dzieci czy Podlaska Federacja Sportu.

Nie chcemy nikomu zabrać

Rada chce też zwiększyć reprezentatywność organizacji pozarządowych w komisjach konkursowych, które zajmują się rozpatrywaniem wniosków. Zgodnie z programem współpracy Białegostoku z organizacjami pozarządowymi to rada miasta ustala na mocy uchwały program współpracy, z którego wynika, jakie są kryteria podziału środków i jakie są proporcje przedstawicieli z ramienia miasta i ze strony organizacji pozarządowych.

Prezes Backiel pytany o to, czy rozdrobnienie przyznawania dotacji nie będzie szkodą dla prężnie działających organizacji odpowiada:

- Nie chcemy nic nikomu zabrać, ale powinien być górny limit. Były organizacje, które na jedną imprezę pozyskiwały 150 tys. zł. Organizacje pozarządowe zgłaszały, że za te pieniądze 50 imprez zorganizuje 50 organizacji i zostaną dofinansowane w kwocie 3 tys. zł., że to da się zrobić.

Dodaje, że pieniądze na sport, kulturę nie mają górnej granicy ich przyznawania środków. Nie ma też czytelnych zasad oceniania, z czego wynika, że dana impreza dostaje pieniądze, a druga nie. I to, według Backiela, jest bolączką pomniejszych organizacji.

500 organizacji w Białymstoku

W kwietniu planowane jest kolejne posiedzenie Rady Działalności Pożytku Publicznego, która z prezydentem miasta ustali zasady współpracy nowego centrum współpracy organizacji pozarządowych, które ma być otwarte przy ulicy św. Rocha. Kilkadziesiąt pomieszczeń będzie przeznaczonych na miejsce działalności organizacji pozarządowych z Białegostoku. Około 30 pokoi zostanie wyposażonych w podstawowe narzędzia pracy biura, m. in. drukarki, komputery. Planowo organizacje będą pracowały wedle ustalonego harmonogramu. Na razie Rada konsultuje się z organizacjami drogą mailową. W planach jest uruchomienie portalu internetowego.

W Białymstoku czynnie działa około 500 organizacji pozarządowych, na około 1000 zarejestrowanych w KRS. Na całym Podlasiu zarejestrowanych jest ich około 3500.",Budynek w którym mają być organizacje pozarządowe (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24634267,pgnig-superliga-mks-perla-lublin-musi-odprawic-szczecinska.html",PGNiG Superliga. MKS Perła Lublin musi odprawić szczecińską Pogoń,Piłkarki ręczne MKS-u Perła po raz pierwszy w III rundzie rozgrywek wystąpią przed własną publicznością. Broniące tytułu mistrza Polski lublinianki podejmą w środę w hali Globus Pogoń Szczecin.,"Wygląda na to, że po nie najlepszym okresie zespół trenera Roberta Lisa już wrócił na właściwe tory. W ostatniej serii spotkań lublinianki ograły w Koszalinie Energę AZS (24:21), a Pogoń w spotkaniu rozegranym awansem pokonała Metraco Zagłębie Lubin (27:25).
Z kolei jeśli chodzi o potyczki MKS-u Perła z drużyną szczecińską, to w pierwszej rundzie mistrzynie kraju gładko wygrały na wyjeździe (26:19). Natomiast w kolejnym etapie rywalizacji prowadzona przez trenera Nevena Hrupca, który niegdyś pracował w Lublinie, Pogoń sprawiła lubliniankom masę kłopotów. Spotkanie zostało rozstrzygnięte w samej końcówce, a gospodynie wygrały zaledwie jedną bramką (26:25). Najwięcej goli dla zwycięskiej drużyny zdobyły wówczas Kinga Achruk i Marta Gęga – po pięć. W Pogoni najskuteczniejsze były Ivana Dezić, która rzuciła dziewięć bramek, a o dwie mniej zapisała na swoim koncie dawna zawodniczka MKS-u Perła Ivana Bozović.
Początek spotkania wyznaczono na godz. 18.",MKS Perła Lublin - Pogoń Szczecin 26:25. W akcji Patrycja Królikowska (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7528601,Skad_pieniadze_na_firme.html",Skąd pieniądze na firmę,"0
Jest wiele instytucji, które mogą ci pomóc. Pieniądze możesz dostać z urzędu pracy, banku czy od tzw. aniołów biznesu. Ale to nie koniec. Możesz starać się też o dotację z Unii Europejskiej. Dla młodych stworzono też akademickie inkubatory biznesu","1. URZĄD PRACY

Straciłeś pracę? Myślisz o przejściu na własne? Jak najszybciej zarejestruj się w urzędzie dla bezrobotnych, czyli urzędzie pracy. W ten sposób możesz dostać sporo pieniędzy na założenie firmy. W pośredniaku można starać się o pieniądze z Funduszu Pracy.

Czym jest dotacja z Funduszu Pracy?

To pomoc finansowa na rozpoczęcie działalności gospodarczej. Jest przyznawana na podstawie przepisów ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy z dnia 20 kwietnia 2004 r. Uwaga! Prawie wszystkie szczegółowe kwestie dotyczące warunków przyznawania i wydatkowania dotacji ustalane są samodzielnie przez powiatowe urzędy pracy (PUP). Dlatego zanim zaczniesz się starać o pomoc w założeniu własnej firmy, koniecznie zajrzyj na stronę internetową swojego PUP (adresy stron wszystkich urzędów pracy znajdziesz na www.praca.gov.pl - potem kliknij na dole na ""adresy urzędów pracy"" i wybierz województwo). Jeśli nie masz dostępu do sieci, zadzwoń albo wybierz się tam osobiście.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24904309,piesni-sefardyjskie-na-rynku-jerzy-trela-w-kinie-festiwal.html","Pieśni sefardyjskie na rynku, Jerzy Trela w kinie. Festiwal Kultury Żydowskiej ""Zachor""","Tańce, pieśni klezmerskie i sefardyjskie, kulinaria. I poezja żydowska w recytacji wybitnego aktora Jerzego Treli. W niedzielę (16 czerwca) o godz. 15 w Białymstoku na Rynku Kościuszki zaczyna się Festiwal Kultury Żydowskiej ""Zachor"". Przypomina bogactwo kultury żydowskiej, która kiedyś też tworzyła tkankę Białegostoku. Z nim tradycyjnie związany jest patron festiwalu - białostocki żydowski poeta i prozaik Zusman Segałowicz.","Tu się urodził w 1887 roku (zmarł w 1949 roku w Nowym Jorku), tu zaczynał też pierwsze próby literackie w języku jidysz, zanim w wieku 22 lat, w 1906 roku (po pogromie, w którym zginęło 89 Żydów), nie przeniósł się wraz z rodzicami do Łodzi. Segałowicz, wysiedlony do Rosji, służył w pułku kerczeńskim armii rosyjskiej, był świadkiem rewolucji. Jego wkład w literaturę jidysz docenili inni literaci – w 1933 roku wydano jego dzieła zebrane. Napisał kilka powieści i zbiorów poetyckich. Jeden z jego najpopularniejszych tomów – „Noce Krymskie” w 2010 roku wznowił Znak.
Ciekawi goście
Festiwal w niedzielę rozpoczyna bezpłatny koncert na Rynku, w którym posłuchać będzie można melodii żydowskich, pieśni sefardyjskich, pieśni „żydowskiej ulicy”. Wśród wokalistów m.in. Urszula Makosz i Izabela Szafrańska.
Urszula Makosz Fot. Michal Jasiulewicz / AG
W programie plenerowego koncertu też m.in.: nauka tańców żydowskich i izraelskich, warsztaty kuchni żydowskiej – prezentacja i degustacja koszernych potraw, konkurs plastyczny dla dzieci. W ramach festiwalu zobaczyć można udostępnioną przez Ambasadę Izraela wystawę: „Izrael wczoraj i dziś”, pokazującą, jak zmieniał się Izrael od czasu przyjazdu pierwszych osadników do Palestyny - do dziś. Warto pamiętać, że wśród nich był też m.in. białostoczanin Icchak Szamir, premier Izraela w latach 80.
Wieczorem, o godz. 19, zaplanowano koncert organowy Marka Kulikowskiego w kościele św. Rocha.
W poniedziałek o godz. 18 w Pałacu Branickich posłuchać można koncertu piosenek polskich i żydowskich. A we wtorek (18 czerwca) w koncercie galowym w kinie Forum pieśni sefardyjskie zaprezentuje Anna Riveiro z Trio Jazzowym Miłosza Olenieckiego.
Jerzy Trela MICHAŁ ŁEPECKI
Będzie też koncert poświęcony zmarłemu przed rokiem „Ostatniemu Klezmerowi” – pianiście i kompozytorowi – Leopoldowi Kozłowskiemu. Z udziałem niezwykłego gościa – wybitnego aktora Jerzego Treli, który wraz z bratankiem Wojciechem Trelą będzie recytował poezję żydowską. Zaśpiewa Ewa Warta-Śmietana do akompaniamentu Małgorzaty Westrych (fortepian).
Festiwal organizuje Gmina Wyznaniowa Żydowska w Warszawie oraz Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael.
Program
niedziela (16 czerwca)
* godz. 15, Rynek Kościuszki
Koncerty:
– Melodie żydowskie – Sekcja Muzyczna Teatru Bez Nazwy (Krystian Zięba – akordeon, wokal, Mariia Sydorenko – wokal, Joanna Dąbrowska – akordeona, Illia Tsalyk – gitara, djembe, Karolina Skorupa – skrzypce)
– „Mi amor, mi alegria” (Pieśni Żydów Sefardyjskich) Urszula Makosz (śpiew), Paweł Pierzchała (fortepian), Krzysztof Cyran (gitara), Michał Półtorak (skrzypce, mandolina), Michael Jones (skrzypce, altówka, djembe)
– Rok Duo – Marcin David Król (skrzypce), Lucjan Szaliński-Bałwas (skrzypce)
– „Żydowska ulica” Izabela Szafrańska (śpiew), Przemysław Zalewski (pianino), Paweł Puszczało (kontrabas), Marcin Drabik (skrzypce,), Przemysław Skałuba (klarnet, duduk, saxofony) oraz Daniel Kapustka (perkusja)
Inne atrakcje:
– nauka tańców żydowskich i izraelskich (prowadzi Kinga Kalupa z grupy tanecznej Snunit z Warszawy)
– warsztaty kuchni żydowskiej – prezentacja i degustacja koszernych potraw (Małgorzata Blicharz i Julia Gregosiewicz)
– konkurs plastyczny dla dzieci
Wystawa „Izrael – wczoraj i dziś” (udostępniona przez Ambasadę Państwa Izrael) – hol przed aulą Wydziału Filologicznego Uniwersytetu w Białymstoku (Plac NZS 1)
*godz. 19 – Kościół św. Rocha Koncert organowy – Marek Kulikowski
poniedziałek (17 czerwca)
- Wystawa „Izrael – wczoraj i dziś” (udostępniona przez Ambasadę Państwa Izrael) – hol przed aulą Wydziału Filologicznego Uniwersytetu w Białymstoku (plac NZS 1)
*godz. 18 – Aula Pałacu Branickich – A ZEMERL AZA... Koncert piosenek żydowskich po polsku i w jidisz ze specjalną niespodzianką Monika Chrząstowska – wokal, prowadzenie. Paweł Leszczyńska – akordeon Dariusz Falana – klarnet Mateusz Dobosz – kontrabas
wtorek (18 czerwca)
- Wystawa „Izrael – wczoraj i dziś” (udostępniona przez Ambasadę Państwa Izrael) – hol przed aulą Wydziału Filologicznego Uniwersytetu w Białymstoku (plac NZS 1)
*godz. 18 – Kino Forum – ul. Legionowa 5
Koncert galowy
– SEFARAD MODERNA / Pieśni sefardyjskie Anna Riveiro (śpiew) z Trio Jazzowym Miłosza Olenieckiego (Miłosz Oleniecki – fortepian, aranżacje utworów, Paweł Zwierzyński-Pióro – kontrabas, Rafał Dutkiewicz – perkusja)
– OSTATNIEMU KLEZMEROWI. Koncert Muzyki i Poezji Żydowskiej Ewa Warta-Śmietana (śpiew), Jerzy Trela (recytacja), Wojciech Trela (recytacja), Małgorzata Westrych (fortepian)",Koncert plenerowy i warsztaty tańca na Rynku w ramach festiwalu 'Zachor' (AGNIESZKA SADOWSKA),"Pomyłka, oczywiście. Mój komentarz dotyczył tekstu o talmudycznych diabłach.-@@@-W takich chwilach nie lubię tego kraju."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18098117,Teren_kombinatu_w_Nowej_Hucie_zostal_podzielony.html",Teren kombinatu w Nowej Hucie został podzielony,"7
Wojewoda, władze Arcelor-Mittal i prezydent Krakowa podpisali umowę współpracy przy przemianie części kombinatu nowohuckiego w kompleks rozwoju nowych technologii. Zgodnie z nią do skarbu państwa wróci ok. 300 ha terenu, a stalowy koncern obejmie na własność ok. 500 ha.","Wartość terenów i budynków, które przeszły na własność spółki skarbu państwa, to ok. 90 mln zł. Inicjator porozumienia - wojewoda Jerzy Miller - stwierdził, że oprócz szansy na stworzenie nowych miejsc pracy umowa otwiera także drogę do włączenia tego obszaru do miasta. Umowa to konsekwencja rocznych negocjacji. Koncern Arcelor-Mittal pozbył się sporej części obszaru kombinatu przy wschodniej i zachodniej granicy. W sumie ok. 300 ha terenu wróci na własność skarbu państwa. Do tej pory światowa firma cały teren miała w tzw. dzierżawie wieczystej. W zamian za oddanie niektórych niepotrzebnych już działek ok. 500 ha obszaru kombinatu stanie się teraz własnością koncernu.

By produkcja stali znów stała się konkurencyjna

W ten sposób firma obniży koszty funkcjonowania, co ma znaczenie dla utrzymania zatrudnienia w zakładach kombinatu. Wielki piec do wytopu surówki stali w przyszłym roku kończy żywotność technologiczną, dlatego trwają negocjacje, głównie z resortem gospodarki, dotyczące ustępstw, jakie mogłoby zrobić państwo, by produkcja stali ""znów stała się konkurencyjna"" i obyłoby się bez zwolnień - jak sytuację opisał wczoraj Sanjay Samaddar, prezes zarządu Arcelor-Mittal Poland. Oddanie części terenów i przejęcie pozostałych na własność to pierwszy krok do obniżenia kosztów, kolejny to negocjacje w sprawie obniżenia podatków.

Z porozumienia najbardziej cieszą się władze Krakowa i województwa. - Umowa jest początkiem budowy na nowo tego kawałka miasta - mówił prezydent Jacek Majchrowski, odnosząc się do planów wykorzystania terenów po kombinacie jako obszarów stref przemysłowych lub parków technologicznych. Wschodnia część kombinatu wejdzie do projektu Nowa Huta Przyszłości, gdzie władze miasta chcą stworzyć strefy dla lekkiego przemysłu, firm logistycznych i rozwijających nowe technologie.

KRK NH2

Z kolei zachodnia część kombinatu przejdzie na własność spółki wojewódzkiej, która ma przygotować ten obszar na inwestycje w centra badawcze i ośrodki laboratoryjne uczelni, które znajdą inwestora chętnego do wykorzystania wiedzy ich absolwentów i studentów - ten pomysł to z kolei wojewódzki projekt o nazwie ""KRK NH2"".



Kupić mieszkanie na kredyt czy wynajmować? Rozterki młodych krakowian - czytaj w piątek (12 czerwca) w Wyborczej",Krakowski kombinat. Na żółto zaznaczono obszar objęty umową (Materiały inwestora),"Czyli rezygnujemy z podatku od nieruchmości od tych terenów (większość przychodu miasta z huty to właśnie ten podatek) aby dostać coś na co musimy wydać ogromne pieniądze aby przynosiło zyski (kolejny chętny do zjedzenia unijnych pieniędzy). A teraz Mittal nie wyremontuje pieca, zamknie produkcję i zostanie z 500 ha ziemi :D-@@@-Uważam ,że Hindus jako wielki pan ,powinien oszcaędności zaczać od siebie i swojej rodziny.Czuje się w Polsce jak maharadża udzielny,lub książe.Kierowca pracownik huty wozi dzieci do szkoły,posiłki woża do willi ,szkoda wymieniać szuka niby oszczedności ,a rozpiera się jak hindus udzielny.-@@@-Fanta-k....wa-stycznie. Kupowanie spokoju społecznego w chwili, gdy Kraków od lat jedzie na minusie.-@@@-Ale cenzura poszalała. Zniknęły wszystkie wątki. Chyba Judejczycy też mają jakieś udziały w tym superprzewale - oddać 300 hektarów nieswojego i w zamian dostać 500 hektarów na własność :-)-@@@-No, czyli teraz bedzie mozna dopiac umowy z Jaguarem o skladanie samochodow w NH bo jest odpowiedni teren. Narzekaczom chcialbym podpowiedziec, ze dzieki lukom w przepisach, od podatku od nieruchomosci takie koncerny (w tym Mittal) uciekaly niedawno bez najmniejszego problemu. Huta jest na tyle niestabilnym zrodlem dochodow i pracy, ze im predzej znajdzie sie dla niej alternatywa tym lepiej.-@@@-cui bonus?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21537810,godzina-dla-ziemi-wwf-w-warszawie-swiatla-zgasna-dla-wisly.html",Godzina dla Ziemi WWF w Warszawie. Światła zgasną dla Wisły,"Przyjdź w sobotę w samo południe pod pomnik Syrenki i ukoronuj Wisłę, a wieczorem zgaś światło dla królowej polskich rzek - tak organizatorzy zachęcają warszawiaków do wzięcia udziału w akcji Godzina dla Ziemi WWF","Światła zgasną w Warszawie po raz dziesiąty. W tym roku akcja Godzina dla Ziemi WWF przebiega pod hasłem ratowania Wisły. Organizatorzy zapraszają do przyjścia w sobotę w samo południe pod pomnik Syrenki na skwerze Kahla.
Bieg i mapa Googla
Odbędzie się tam koronacja Wisły na Królową Polskich Rzek (w tym roku obchodzimy Rok Rzeki Wisły). Będzie można sobie zrobić wspólne zdjęcie w niebieskiej koronie, a kto się będzie czuł na siłach, będzie mógł przebiec 5 km wspólnie z dwoma Anglikami: Andy’m i Alanem, którzy w ubiegłym roku pokonali w 26 dni trasę wzdłuż całej Wisły - od jej źródeł do ujścia.
Organizatorzy zachęcają również do podpisania petycji przeciwko dewastacji rzeki na stronie godzinadlaziemi.pl. Można tam też zagłosować na odcinek Wisły, który zostanie uwieczniony w pierwszym polskim projekcie „Google River View”.
4 ZDJĘCIA
Godzina dla Ziemi fot. WWF
Godzina dla Ziemi WWF w Warszawie
Finał akcji Godzina dla Ziemi WWF w Warszawie rozpocznie się o 20.30. Zgasną wtedy światła na kilkudziesięciu budynkach i obiektach w stolicy, m.in. na mostach Gdańskim, Świętokrzyskim, Poniatowskiego i Siekierkowskim oraz na Pałacu Kultury i Nauki (od 6. piętra wzwyż) i Stadionie Narodowym. Podobnie będzie z ratuszem przy pl. Bankowym, Teatrem Wielkim, Muzeum Narodowym, Wieżą Ciśnień, Grubą Kaśką, Centrum Olimpijskim i budynkiem The Tides.
Iluminacji nie będzie też na murach obronnych Starego Miasta, na katedrze Jana Chrzciciela, kościele jezuitów i kilku urzędach dzielnic. Zgasną Arkadia, Blue City, Dom Mody Klif i Złote Tarasy oraz Royal Wilanów i Euro Centrum. Nie zobaczymy oświetlenia zewnętrznego, przejeżdżając obok hoteli: Radisson Blu Sobieski, Westin i Sheraton. Po praskiej stronie zostaną wyłączone iluminacje katedry św. Michała i św. Floriana, a także oświetlenie pomnika ks. Ignacego Skorupki.
Godzina dla Ziemi: wyłącz też tablet
WWF organizuje akcję Godzina dla Ziemi w 180 państwach na świecie. Organizacja zachęca, aby każdy wyłączył o godz. 20.30 na godzinę nie tylko światła, ale także wszystkie urządzenia elektroniczne, jak tablety czy komputery.
– Godzina dla Ziemi WWF to jedyna cykliczna i angażująca ludzi z całego świata akcja, która zwraca uwagę milionów mieszkańców naszej planety na to, że ochrona środowiska to przede wszystkim zmiana naszych codziennych nawyków i przyzwyczajeń – mówi Marzenna Nowakowska, rzeczniczka prasowa fundacji WWF. – To właśnie one mają kluczowe znaczenie dla kondycji środowiska. 60 minut bez świateł ma wymiar symboliczny.",Plac Zamkowy w trakcie Godziny dla Ziemi (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Im głupszy pomysł tym bardziej promowany przez GW-no.-@@@->Światła zgasną w Warszawie po raz dziesiąty. W tym roku akcja Godzina dla Ziemi Bo najlepsza Ziemia to była Ziemia przed wynalezieniem elektryczności. Takie jest zdanie ekooszołomów i do tego pragną wrócić. Jak również do jaskiń.-@@@-sranie w banie, a ja właśnie zapalę wszystkie światła!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23446218,gmina-wroclaw-nie-zbuduje-wielkiego-slaska-kolejny-glos-w-pilkarskiej.html",Gmina Wrocław nie zbuduje Wielkiego Śląska: Kolejny głos w piłkarskiej debacie,"Piłkarski Śląsk miał być wizytówką naszego miasta, ambasadorem Wrocławia w Europie. Zamiast w europejskich pucharach od kilku lat walczy o utrzymanie w Ekstraklasie, rywalizując z piłkarskim folklorem na wsi pod Tarnowem - pisze Karol Przywara","Karol Przywara z Dolnośląskiego Ruchu Samorządowego jest kolejną osobą, która zabrała głos w debacie o piłkarskim Śląsku, jaką „Wyborcza” prowadzi od kilku tygodni. Wcześniej w debacie swoje opinie przedstawili już: Michał Jaros, poseł Nowoczesnej i kandydat na prezydenta Wrocławia, Robert Wagner, polityk SLD oraz Przedstawiciele Towarzystwa Upiększania Miasta Wrocławia.
Czytaj także:
Śląsk najlepszy, kiedy jego właścicielem nie była gmina Wrocław. Kolejny głos w piłkarskiej debacie
Poniżej publikujemy cały list Karola Przywary.
""Kluby sportowe od lat pełnią funkcję szerszą niż tylko uczestnictwo w rozgrywkach. Są narzędziem promocji idei (FC Barcelona promuje niezależność Katalonii), kapitału (inwestycje chińskie w kluby Serie A czy Premier League) czy służą promocji polityka (jak AC Milan za rządów Silvio Berlusconiego). Przede wszystkim jednak rozsławiają miasto i kraj, z którego pochodzą. I taka była idea przed przejęciem Śląska przez Gminę Wrocław.
Królowie grupy spadkowej
Od tego czasu Śląsk Wrocław niepodzielnie króluje w tabeli grupy spadkowej – wiosna z „nożem na gardle” wychodziła naszym piłkarzom zdecydowanie lepiej niż regularne rozgrywki sezonu zasadniczego. Nie pomagał coroczny zaciąg zagranicznych piłkarzy, na palcach jednej ręki można policzyć udane transfery. Wliczając w to dwukrotne pozyskanie Słowaka Roberta Picha…
To spowodowało znaczący spadek frekwencji na Stadionie Miejskim we Wrocławiu – na niektóre mecze przychodziło mniej widzów, niż wynosiła pojemność stadionu przy ul. Oporowskiej (ok. 9000 osób). Doszło do sytuacji, że więcej kibiców odwiedza Stadion Olimpijski dopingować Spartę Wrocław. A żużel to dyscyplina przez wielu deprecjonowana, uważana za niszowa.
Czytaj także:
Mocny i kontrowersyjny głos w piłkarskiej debacie: To Śląsk potrzebuje Wrocławia, a nie Wrocław Śląska
Zakończyć drenaż miejskiej kasy
Śląsk Wrocław należy sprzedać i to jak najszybciej. Dalsze utrzymywanie klubu z budżetu wszystkich wrocławian jest wręcz nieuczciwe – umowa społeczna, którą zawarł magistrat przy wykupywaniu akcji Śląska, brzmiała: kupujemy i  jak najszybciej oddajemy w ręce inwestora. Kontynuacja obecnej sytuacji jest dla mieszkańców niezrozumiała.
Miasto oczywiście może i powinno angażować się w funkcjonowanie klubu – na przejrzystych zasadach i według kryteriów, jakie stosuje wobec innych organizacji sportowych we Wrocławiu. Najważniejszym zadaniem jest szkolenie młodzieży – o dotację na działania związane ze szkoleniem młodzieży ubiega się kilkadziesiąt małych klubów, Akademia Śląska nie powinna być w tym zakresie uprzywilejowana.
Klub powinien też być wolny od polityki – dotacja na Śląsk nie powinna być przedmiotem corocznej awantury miejskich radnych, a takie obrazki w ostatnich latach oglądaliśmy. Inżynieria finansowa w postaci kredytów ze spółek miejskich, radni i urzędnicy na liście płac klubu – to nie buduje poważnego wizerunku. Należy to skończyć jak najszybciej – Gmina Wrocław nie zbuduje Wielkiego Śląska, a o takim przecież wszyscy marzymy"".
******
Do debaty o Śląsku, przyszłości klubu zapraszamy wszystkich: mieszkańców Wrocławia, kibiców, samorządowców, polityków. Czekamy na Państwa opinie, które prosimy wysyłać na adres: listy@wroclaw.agora.pl lub artur.brzozowski.wroclaw.agora.pl.
Najciekawsze z opinii będziemy publikować na naszych łamach.",Śląsk Wrocław - Lechia Gdańsk 3:1. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24690997,pyl-znad-sahary-juz-nad-polska-w-srode-jeszcze-wiecej.html",Pył znad Sahary już nad Polską. W środę jeszcze więcej,"Zniszczone billboardy, połamane konary na samochodach, pozrywana trakcja tramwajowa - to efekty mocno wiejącego od rana wiatru. Około południa stacje pomiarowe zaczęły wskazywać też wyższe stężenie pyłu przywianego znad Sahary.","IMGW wysłało rano ostrzeżenie I stopnia o porywistym wietrze wiejącym w sześciu województwach. W Warszawie od rana wieje z prędkością od 35 do 45 km na godz., a w porywach do 80 km na godz.
Burza piaskowa pod Makowem
Z powodu wiatru i ograniczającego widoczność pyłu doszło w okolicach Makowa na Mazowszu. Zderzyły się dwie ciężarówki, na szczęście nikt nie ucierpiał.
W Polsce od rana dominuje wiatr z południowego wschodu, który wieje aż znad Afryki i przynosi do nas pył znad Sahary. – Mamy takie zapowiedzi od meteorologów. Zjawisko już się zaczęło, od południa notujemy podwyższony poziom pyłu w Płocku, Bydgoszczy, Włocławku, Toruniu – mówi Iwona Kalinowska-Witowska z Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska.
W Warszawie poziom jakości powietrza na razie oceniany jest jako umiarkowany. Może jednak się pogarszać. Według prognoz IMGW kumulacji pyłu spodziewać można się w środę.
Według symulacji przygotowanej przez Barcelona Dust Forecast Center Polska znajdzie się na uboczu głównego prądu powietrza unoszącego pył znad Sahary. Znacznie więcej zanieczyszczeń doleci nad Europę Centralną.
Pył można dostrzec najczęściej jako żółto-pomarańczowy nalot, który osadza się na samochodach czy parapetach. Do podobnego zjawiska dochodziło już w poprzednich latach, ostatnio w marcu 2016 roku. Jednak jak podaje Iwona Kalinowska-Witowska, w tym roku pyłu może być więcej niż poprzednio.
9 ZDJĘĆ
Osad po opadach deszczu na samochodach w Warszawie fot. Dariusz Borowicz/AG
Wysokie zapylenie, tak jak smog z kominów, najbardziej groźne jest dla alergików. Może powodować podrażnienia dróg oddechowych, kaszel i łzawienie oczu. Kto może, powinien ograniczyć dziś i jutro spacery oraz wysiłek fizyczny na zewnątrz.
Wiatr łamie drzewa
Silny wiatr tylko do południa wyrządził spore szkody w Warszawie. Nasz reporter Dariusz Borowicz donosi o uszkodzonym banerze przy trasie S8 na wysokości ul. Szeligowskiej. Zerwane są przewody wysokiego napięcia przy al. Krakowskiej w pobliżu Tapicerskiej i przy ul. Zegarynki. Złamane drzewa spadły na samochody zaparkowane przy al. Niepodległości, przy ul. Wolumen, Odolańskiej i Hery. Konar uszkodził też wiatę na przystanku przy Królewskiej tuż przy Ogrodzie Saskim. Na Wydawniczej drzewo spadło na jezdnię, ruchem wahadłowym kieruje policja.
Porywisty wiatr w środę ma osłabnąć.Jak informuje Ewa Łapiński, dyżurny synoptyk IMGW, ostrzeżenia wydane zostaną  już tylko dla województw Warmińsko-Mazurskiego i Podlaskiego.
Nadał napływać będzie ciepłe powietrze znad Afryki, które sprawi, że czwartek i piątek temperatura bardzo wzrośnie: do 22-25 st. w centrum i do 27 C. na południu kraju.
Za to w sobotę przez Polskę przejdzie front i pogoda wyraźnie się pogorszy. Będzie pochmurnie, a temperatura spadnie do ok. 15 st.  Szczegółowe prognozy IMGW wybiegają na sześć dni w przód, na razie synoptycy nie chcą więc przewidywać majówki. Wiele wskazuje jednak na to, że będzie pochmurnie i raczej chłodno.",Wiatr zniszczył billboard przy strasie S8 (fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"olewajcie dalej wszyscy zmiany klimatu! spalimy sie wszyscy zywcem

takiej igorancji dawno nie widzialem. wszyscy mysla ze ""ktos "" przyjdzie i ich uratuje. jeszcze 1,5 stopnia wiecej i uruchomia sie procesy nieodwracalne.

70% energii w pl pochodzi z wegla. w 2019 przy wspoleczesnej wiedzy o skutach ubocznych spalania zloz powinno byc zero

a plazen wychodzi na COP24 i mowi ze mamy czarne zloto - chciwosc swin przy korycie nie ma granic-@@@-jest 7 miliardow ludzi na swiecie, a o planete walczy 92-telni Attenborough i 16-letnia Greta Thunberg ....-@@@-Ile kłamst w tym artykule???1/pył żółto- pomarańczowy jest z naszych roślin o tej porze roku.2/Przy takim wietrze wszelkie v""smogi lecą do Arktyki/Szwecji na pierwszym planie.3/jaki pył z Sachary byłby tak ""gęsty żeby do tego stopnia ograniczniść widoczność???Nawet mapa dodana do tego artykułu pokazuje że do Polski docieraja szczątki ataku z Afryki!!! Czy doniesienie o ogranicznieniu widoczności dla kierowców to nie był dym z wypalanych traw????Mędrcy;Zastanówcie się zanim napiszecie głupstwa:-)))-@@@-zmiany klimatu, które obserwujemy, mogą doprowadzić do zagłady ludzkości - Prof. Szymon Malinowski, fizyk atmosfery z UW.

- Mamy tego przykłady z historii naturalnej klimatu. Zmiany trwają miliony albo dziesiątki tysięcy lat, a teraz obserwujemy zmiany, które zachodzą w ciągu kilkudziesięciu lat i przyspieszają. Są dowody na to, że wielkie wymierania z historii były związane z szybkimi zmianami klimatu. Działo się to tak szybko, że środowisko nie było w stanie się dostosować

Fizyk zaznaczył, że jeśli nie podejmiemy odpowiednich działań w zmniejszeniu emisji dwutlenku węgla, to ""w pewnym momencie będziemy w punkcie, od którego nie będzie odwrotu, ponieważ uruchomią się procesy naturalne"".-@@@-Wzrost cen energii elektrycznej w 2019 r. będzie kosztował polską gospodarkę prawie 16 mld zł, w 2020 r. - 22 mld zł

roczny budżet na naukę i szkolnictwo wyższe to ok. 25 mld zł.

skutki olewania WIEDZY i NAUKOWCOW-@@@-Dlaczego władze miasta nie ogłoszą darmowej komunikacji?-@@@-Tym razem chmury piaskowe przekroczyły Alpy i zatrzymają się dopiero na kolejnej barierze pogodowej tj. linii brzegowej Bałtyk-Morze Północne a więc Polska-Niemcy-Holandia-Normandia. W zależności od sytuacji pyły w różnym natężeniu mogą krążyć nawet kilka miesięcy.
W efekcie powstaje tzw. krwawy deszcz.

Pogarsza się jakość powietrza, mogą być przydatne maski przeciwpyłowe.

Sahara to potęga o powierzchni większej niż Europa a burze piaskowe potrafią wędrować setki kilometrów na zachód i w długim okresie stworzyły z saharyjskiego piasku wielkie plaże w Archipelagu Kanaryjskim np. na Gran Canarii.-@@@-World carbon dioxide levels highest for 650,000 years!!

? Rise in chief greenhouse gas worse than feared
? Earth may be losing ability to absorb CO2"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25530642,zmarl-marek-ostrowski-varsavianista-i-fotograf-ktory-pokazywal.html","Zmarł Marek Ostrowski - varsavianista, który pokazywał Warszawę inaczej niż wszyscy","Nie ma nudnych miast. Wystarczy tylko zmienić perspektywę - mówił Marek Ostrowski, varsavianista, pasjonat fotografii lotniczej, który robił zdjęcia Warszawy z lotu ptaka na całe dekady przed pojawieniem się dronów wyposażonych w aparaty.","Wiadomość o śmierci dr. Ostrowskiego podał na swoim profilu facebookowym dziennikarz Piotr Otrębski. ""Tę przykrą informację potwierdził mi dziekanat Wydziału Biologii"" - napisał. Smutno pożegnał Ostrowskiego: ""Znakomity varsavianista, którego spojrzenie na miasto było tak nietypowe, tak zdumiewające, tak pionierskie, tak inspirujące, że należy stwierdzić - postać jedyna w swoim rodzaju"".
""Nie sposób wymienić wszystkich zainteresowań i projektów, jakimi się zajmował. Wyjątkowo inspirująca postać. Wspaniały pedagog. Wielki miłośnik Wisły i Warszawy. Jego studia varsavianistyczne były fascynującą przygodą. To był wielki honor Cię poznać Marku!"" - pożegnał go północnopraski radny Grzegorz Walkiewicz.
Grzegorz Walkiewicz
@G_Walkiewicz
Zmarł dr Marek Ostrowski. Nie sposób wymienić wszystkich zainteresowań i projektów jakimi się zajmował. Wyjątkowo inspirująca postać. Wspaniały pedagog. Wielki miłośnik Wisły i Warszawy. Jego studia varsavianistyczne były fascynującą przygodą
To był wielki honor Cię poznać Marku!
5
13:16 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Walkiewicz
Marek Ostrowski był pasjonatem zdjęć lotniczych. Dziś, kiedy w powszechnym użyciu są drony wyposażone w aparaty fotograficzne, takie zdjęcia spowszedniały. Dr Ostrowski dostrzegł jednak piękno Warszawy oglądanej z wysoka już ponad dwie dekady temu. To on wykonał zdjęcie, które w sylwestra przełomu 2001/2 r. odsłonięto na elewacji Domów Centrum. Było to chyba największe tego typu zdjęcie w historii: długie na 133 m, wysokie na 11 m.
4 ZDJĘCIA
Grudzień 2001. Na elewacji Domów Centrum wieszane jest ogromne zdjęcie panoramy Warszawy wykonane przez Marka Ostrowskiego. Fot. Bruno Fidrych / AG
""Z góry widać więcej?"" - pytał go w 2016 r. dziennikarz ""Stołecznej"" Dariusz Bartoszewicz. Ostrowski odpowiedział: ""Inaczej. Zdjęcia lotnicze, a więc i balonowe, są nie tyle osiągnięciem technicznym, bo dziś to już codzienność, ile sposobem myślenia. A to nadal rzadkie. Latałem kilkadziesiąt lat i wykonałem blisko 100 tys. zdjęć lotniczych w samej tylko Polsce"".
Odkrył na Wiśle wyspę skolonizowaną przez pomidory
Opowiadał też, jak w czasie jednego z lotów nad Warszawą odkrył wyspę pomidorową na Wiśle. Ze ściekami z toalet do rzeki dostawały się nasiona pomidorów. Naniesione na łachę, wyrosły. ""Wyspa znajdowała się na wysokości ujścia kolektora młocińskiego do Wisły. To jedno z moich najpiękniejszych odkryć. Przez 15 lat śledziłem ewolucję wyspy. Może i nad nią przywieją nas wiatry? Wyspa, świadectwo zanieczyszczeń Wisły, dziś już nie istnieje, gdyż ścieki są odprowadzane do Czajki. Jej brak jest świadectwem czystości wody w Wiśle"" - mówił.
4 ZDJĘCIA
2006 r. Marek Ostrowski (z prawej) podczas wykładu na Wydziale Biologii UW wraz z Hanną Gronkiewicz-Waltz oraz Marcinem Święcickim, b. prezydentem Warszawy fot. Alina Gajdamowicz/Agencja Gazeta
Dekadę temu zaczął prowadzić zajęcia varsavianistyczne na Uniwersytecie Warszawskim. Studentom pokazywał miasto z niezwykłej perspektywy.  W 2007 r. w rozmowie z dziennikarzem ""Stołecznej"" Tomaszem Urzykowskim z pasją zaprzeczał tezie, że Warszawa jest miastem brzydkim i nudnym. ""Każde miasto ma coś takiego, co je wyróżnia. Warszawskim ewenementem z pozycji lotniczej jest mozaika osiedli, a z pozycji ziemi jest np. Pałac Kultury, którego z powietrza z kolei nie widać, bo wtapia się w miasto. Na ten budynek można patrzeć na wiele różnych sposobów. Np. jak na niechciany dar, który jednak przyjęliśmy, tak jak przed wiekami król Władysław Jagiełło przyjął od Krzyżaków dwa miecze i obrócił je na swoją korzyść. Jeśli zaś na Warszawę popatrzymy jak na wielki statek w środowisku, to taras widokowy na 30. piętrze Pałacu Kultury stanie się bocianim gniazdem. Okazuje się więc, że wystarczy inaczej spojrzeć i rzecz staje się czymś innym"" - mówił Ostrowski.
Marek Ostrowski zmarł w wieku 72 lat.",Dr Marek Ostrowski (Fot. Bruno Fidrych / AG),"Zawołany naukowiec, pasjonat potrafiący zarazić innych swym widzeniem świata i rozbudzić obserwacyjnego bakcyla. I przy okazji złoty człowiek, z anielską cierpliwością tolerujący fakt, że zamiast Go słuchać, emabluję na wykładzie urodną niewiastę ;-) Dziękuję i za to, Nauczycielu.-@@@-smutne-@@@-Ciekawy i wszechstronny człowiek. Przykro, ze odszedł.-@@@-Wielki i wspaniały człowiek, który zainspirował setki ludzi do odkrywania różnych oblicz Warszawy. Dziękujemy!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23836000,pis-mowi-o-najwazniejszych-inwestycjach-na-2019-rok-co-na-to.html",PiS mówi o najważniejszych inwestycjach na 2019 rok. Co na to prezydent?,"Radni PiS chcą, by miasto w przyszłym roku zrealizowało dziewięć ważnych dla mieszkańców inwestycji. Dlatego jeszcze przed pracami nad budżetem składają uchwały intencyjne. - Chyba nie do końca ogarniają rzeczywistość, która ich otacza - odpowiadają przedstawiciele proprezydenckiej koalicji.","Radni Prawa i Sprawiedliwości postanowili nie czekać na rozpoczęcie prac nad przyszłorocznym budżetem. Uznali, że dziewięć inwestycji jest na tyle ważnych dla miasta, że należy je zrealizować w 2019 r. We wtorek przedstawili ich listę. Jednocześnie złożyli projekty uchwał intencyjnych w sprawie zarezerwowania środków w budżecie na wymienione przez nich cele.
Samsonowicza, Zana, Pogodna...
Chodzi o przebudowę ul. Samsonowicza, boiska przy Szkole Podstawowej nr 30 na osiedlu Nałkowskich, budowę świateł na ul. Kunickiego w okolicy skrzyżowania z ul. Kraszewskiego, remont fragmentu ul. Zana od Nadbystrzyckiej do Filaretów, budowę ul. Kaskadowej, przygotowanie dokumentacji potrzebnej do budowy ul. Berylowej i Mackiewicza oraz przebudowanie ul. Pogodnej.
Jak dodają radni, potrzeb w mieście jest zdecydowanie więcej, ale właśnie te należą do najpilniejszych, a mieszkańcy od długiego czasu nie mogą się ich doprosić.
- Szacujemy, że do wykonania tych inwestycji potrzebne będzie około 30 milionów złotych, może więcej. To zaledwie ułamek budżetu - mówi Tomasz Pitucha, przewodniczący klubu PiS w radzie miasta.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Tułajew: Nowa siedziba komisariatu powstanie szybciej. Komendant mówił o tym już pół roku wcześniej
Co na to prezydent Lublina? Jego rzeczniczka Beata Krzyżanowska mówi, że debata na temat przyszłorocznego budżetu ciągle przed radą miasta. - Co roku lista życzeń radnych to kilkaset pozycji na wiele milionów złotych. Z nich trzeba wybrać te najpilniejsze. Niestety, wszystkich nie da się zrealizować - odpowiada Krzyżanowska.
Karol Kieliszek z biura prasowego ratusza dodaje, że zrealizowanie wszystkich zadań za około 30 milionów złotych nie jest możliwe. - Z dokumentacją przebudowy ul. Samsonowicza jesteśmy już na etapie uzgodnień branżowych, nie ma jeszcze co prawda gotowego kosztorysu, ale trzeba się liczyć z wydatkiem około 20 mln zł. A niewykluczone, że i większym, patrząc jakie oferty składane są w ostatnich przetargach. Kosztorysy z dokumentacji na ul. Kaskadową i ul. Pogodną mówią, że realizacja kosztowałaby odpowiednio dwa mln zł i 12 mln zł - dodaje Kieliszek.
Dotąd radni PiS głosowali przeciwko budżetowi
Po południu radym PiS odpowiedzieli też przedstawiciele kolacji Platforma Obywatelska - Wspólny Lublin, wspierającej prezydenta Krzysztofa Żuka w radzie miasta.
- Zachowują się jakby nie wiedzieli jak uchwala się budżet miasta. Przecież zbierane są wnioski rad dzielnic, radnych, prezydent przedstawia też swoje propozycje. Na tej podstawie wykonywana jest szczegółowa analiza, radni debatują na ten temat na poszczególnych komisjach - wylicza Michał Krawczyk, szef radnych PO.
Czytaj także:
Drużyna Krzysztofa Żuka gotowa do boju. Znamy jedynki
Jak dodaje, mimo składania wielu wniosków, radni PiS co roku konsekwentnie głosują przeciw budżetowi i inwestycjom w nim zapisanym.
Przedstawiciele koalicji dodają też, że w przypadku części inwestycji już trwa projektowanie lub lada chwila powinny rozpocząć się prace. Tak jest chociażby w przypadku ul. Kaskadowej czy Pogodnej.
- Remont ul. Pogodnej zaczął się od budowy miejsc parkingowych, a koszt inwestycji, którą pilotuję, szacowany jest na 12 mln zł. Wygląda więc na to, że radni PiS chyba nie do końca ogarniają rzeczywistość, która ich otacza - zauważa Marcin Nowak ze Wspólnego Lublina.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19249833,slowackie-szlaki-zabytki-z-listy-unesco-jaskinie-gastronomia.html","Słowackie szlaki. Zabytki z listy UNESCO, jaskinie, gastronomia","0
Słowacja to nie tylko masowo odwiedzane Wysokie Tatry, Orawa czy Spisz. Wśród polskich turystów coraz większą popularnością cieszy się południowa część kraju: Koszyce, które w 2013 roku były Europejską Stolicą Kultury, Bańska Bystrzyca oraz regiony winiarskie przy granicy słowacko-węgierskiej.","Najlepiej znane przez polskich turystów regiony to: Liptów, Wysokie Tatry, Mała Fatra, Orawa, Pieniny czy Słowacki Raj. W sezonie zimowym doceniane przez polskich narciarzy są nowoczesne ośrodki narciarskie w Sztrbskim Plesie i Tatrzańskiej Łomnicy, Jasnej w Niskich Tatrach czy w Donowalach w środkowej Słowacji. W okresie letnim miłośnicy turystyki pieszej i rowerowej mogą skorzystać z ponad 14 tys. kilometrów oznakowanych tras turystycznych i rowerowych, które zaprowadzą ich w najpiękniejsze rejony Słowacji.

Urokliwe miasteczka, kościoły i jaskinie

Słowacja to nie tylko wspaniale zagospodarowane szlaki górskie i źródła termalne. To też urokliwe miasteczka wciśnięte w kotliny górskie, nad którymi na wzgórzach górują zamki lub ich ruiny. Bogactwo zabytków zostało docenione przez UNESCO, a cztery słowackie miasta: Bańska Szczawnica, Bardejów, Wlkoliniec i Zamek Spiski wraz ze Spiską Kapitułą i miastem Lewocza zostały wpisane na listę.

Nie tylko same miasta znalazły się na prestiżowej liście. Znajdziemy tam też rzymskokatolickie kościoły w Herwartowie i Twardoszynie, ewangelickie świątynie artykularne w Kieżmarku, Leszczynach i Hronseku, kościoły obrządku wschodniego w Bodrużali, Ladomirowej i Ruskiej Bystrej.

Ale na listę UNESCO trafiły nie tylko budowle. Także jaskinie. Na Słowacji znajdują się trzy rodzaje jaskiń: lodowe, naciekowe i aragonitowe, przy czym Ochtinska aragonitowa jest jedną z trzech tego rodzaju jaskiń na świecie udostępnionych dla turystów. Jaskinie Słowackiego Krasu i Dobszyńska Lodowa Jaskinia wpisane są na listę UNESCO.

Szlak Gotycki

Aby łatwiej można było zapoznać się z kulturą, zabytkami i piękną nienaruszoną przyrodą Słowacji, przygotowano szlaki tematyczne, umożliwiające poznanie konkretnych regionów Słowacji, ich historii, kultury i tradycji. Szlak Gotycki liczy 276 km i obejmuje skarby historyczne regionów Spisz i Gemer. Prowadzi przez dziewięć miast i 24 gminy. O poszczególnych zabytkach informują na trasie tablice z piktogramem w kształcie gotyckiego łuku.

Najcenniejsze zabytki znajdujące się na szlaku to: kościół św. Jakuba w Lewoczi, Zamek Spiski, rzymskokatolicki kościół w Żehrze, zamek Krasna Horka, pałac Betliar, ewangelicki kościół w Szczytniku i kościół w Chyżnem. 

Oprócz monumentalnych zamkowych kompleksów, historycznych miast i katedr, Szlak Gotycki prowadzi także do najpiękniejszych i najcenniejszych starodawnych kościołów na Spiszu i Gemerze, w których możemy podziwiać dzieła starych mistrzów malarstwa. Szlak Gotycki prowadzi również przez przyrodniczo chronione tereny, z których wiele to parki narodowe.

Karpacki Szlak Drewniany

Najdłuższym, bo ponadtrzystukilometrowym, szlakiem prowadzącym po północno-wschodniej Słowacji jest Karpacki Szlak Drewniany (KSD). Podróżując nim, zwiedzimy 50 obiektów drewnianej architektury sakralnej i ludowej na słowacko-polskim pograniczu. Karpackie drewniane kościoły i cerkwie w większości zlokalizowane są w pięknej górskiej scenerii Karpat i bardzo ładnie komponują się z otaczającą je przyrodą.

Karpacki Szlak Drewniany na Słowacji rozpoczyna się w Wysokich Tatrach w Starym Smokowcu przy kościółku z 1894 r. Dalej prowadzi przez Keżmarok, Starą Lubowlę, Bardejów, w którym jest najwięcej obiektów, Swidnik, Humenne, Sninę. Kończy się w wiosce Inowce, tylko 2 km od granicy z Ukrainą, przy cerkwi św. Michała Archanioła z 1836 r. 

Szlak św. Barbary

Z bogatą historią wydobywania i przetwarzania rud metalurgicznych oraz sposobu wykorzystywania metali szlachetnych można zapoznać się, wędrując Szlakiem św. Barbary. Trasa prowadzi przez znane miejscowości środkowej Słowacji, które w przeszłości słynęły z bogatych tradycji górniczych. Historia górnictwa, przemysłu hutniczego, produkcji monet, przetwarzania miedzi sięga X wieku. Przeszłotysiącletnia tradycja górnicza to znacząca część historii Słowacji.

Szlak św. Barbary liczy około 188 km, a jego początek znajduje się w Bańskiej Bystrzycy i dalej prowadzi przez miasta i gminy: Szpania Dolina, Stare Hory, Harmanec, Kordiky, Krahule, Kremnickie Banie, Kremnica, Szaszowskie Podhradie, Szklane Teplice, Repiszte, Bańską Szczawnicę, Bańską Belę, Bański Studenec, Dubowe, Bacorów, Pusty hrad, Zwolen, Sliacz, Hronsek, Wlkanową, Wartowkę i Kalwarię w Bańskiej Bystrzycy.

Szlak Dwunastu Źródeł Mineralnych

Jednym z najnowszych szlaków jest szlak Dwunastu Źródeł Mineralnych, który jest nową atrakcją turystyczną Północnego Spiszu. Trasa o długości około 100 km łączy 12 najbardziej znanych źródeł mineralnych w regionie. Podczas zwiedzania można posmakować wód i zapoznać się najważniejszymi atrakcjami, które oferuje region.

Źródła mineralne są przeznaczone do kuracji pitnej i pomagają przy różnego rodzaju dolegliwościach zdrowotnych. Szlak prowadzi tak, aby każdy znalazł swoje ulubione źródło. Przykładowo Uzdrowisko Lubownia jest przeznaczone dla sportowców, a woda mineralna w Uzdrowisku Śmierdżonka pomaga w dolegliwościach skórnych.

Szlak gastronomiczny

Słowacja ma również bogatą ofertę dla smakoszy i z myślą o nich oferuje też szlaki dla właścicieli delikatnego podniebienia. Jednym z nich jest Kopanicziarski Owocowo-Destylatowy Szlak Gastronomiczny w regionie Myjawa, gdzie w 11 zakładach przetwórstwa owocowego można degustować miejscowe produkty.",Widok ze Słowacji na ośnieżone Tatry; Spiska Bela (MAREK PODMOKŁY),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22056566,z-wawelu-na-jasna-gore-pielgrzymka-archidiecezji-krakowskiej.html",Z Wawelu na Jasną Górę. Pielgrzymka Archidiecezji Krakowskiej,"W dniach 6-11 sierpnia odbędzie się XXXVII Piesza Pielgrzymka Archidiecezji Krakowskiej z Wawelu na Jasną Górę. W tym roku wędrującym pielgrzymom będzie przewodzić hasło ""Idźcie i głoście"".","Krakowscy pielgrzymi pokonują w ciągu jednego dnia około 25 km, ale zdarzają się też odcinki dłuższe. Będą podążać w ramach ośmiu wspólnot, które wędrują osobnymi szlakami, ale razem wchodzą na Jasną Górę.
Co roku w pielgrzymce uczestniczy ok. 10 tys. osób, również z zagranicy, w tym bardzo liczna grupa wspólnoty,,Comunione e Liberazione” z Włoch.
Idźcie i głoście
Wszystkie osoby, które nie mogą osobiście wziąć udziału w pielgrzymce, organizatorzy zachęcają do duchowego pielgrzymowania. Poszczególne prośby i intencje modlitewne można przesyłać na adres e-mail pielgrzymkakrakowska@diecezja.pl – będą one polecane Bogu przez pośrednictwo Matki Bożej Częstochowskiej w czasie kolejnych dni pielgrzymowania.
Pielgrzymom będzie przewodzić hasło „Idźcie i głoście”. – Poprzez pogłębienie tegorocznego hasła roku duszpasterskiego chcielibyśmy budzić świadomość, że jesteśmy bierzmowani, że mamy zadania, które wynikają z przyjęcia Ducha Świętego, a są to przede wszystkim działania ewangelizacyjne – podkreślają organizatorzy pielgrzymki.
Podczas wędrowania pielgrzymi będą się modlić szczególnie za ojczyznę i papieża Franciszka. Nie zabraknie także podziękowania za Światowe Dni Młodzieży, które odbyły się w zeszłym roku w Krakowie.
Zapisy trwają
Do końca lipca chętni mogą się zapisać na pielgrzymkę w parafiach u przewodników grup, a w okresie od 1-5 sierpnia w bazach poszczególnych wspólnot. Zapisać można się również w dniu wyjścia pielgrzymki, przychodząc w odpowiednie miejsce nadawania bagaży pod Wawelem albo na trasie pielgrzymowania lub na pierwszym noclegu.
– Ta pielgrzymka nie jest długa. Idzie pięknym Szlakiem Orlich Gniazd, a nie cały czas asfaltem. Zachęcamy więc do przeżycia tej odnowy duchowej w ruchu oraz wśród pięknych krajobrazów – wyrwania się na kilka dni od codziennych obowiązków pracy czy nauki i podjęcia refleksji nad swoim życiem w drodze do Naszej Matki – powiedział jeden z koordynatorów pielgrzymki, Andrzej Bac.
Szczegółowe informacje o zapisach oraz pielgrzymce dostępne są pod adresem: www.pielgrzymkakrakowska.diecezja.pl.
Z Bogiem i z ludźmi
Pielgrzymkę zainauguruje abp Jędraszewski 6 sierpnia o godz. 7, Mszą św. odprawioną na Wzgórzu Wawelskim.
„Piesza pielgrzymka to przede wszystkim niepowtarzalna okazja do otworzenia się na Boże działanie w naszym życiu. Codzienna wędrówka w grupie pątników – wypełniona Eucharystią, modlitwą, śpiewem, chwilami zadumy nad rozważanym Słowem Bożym – pozwala na nowo rozpalić w sercu płomień wiary, o który powinniśmy się troszczyć na każdym etapie naszego życia” – napisał w przygotowanych dla uczestników pielgrzymki materiałach duszpasterskich abp Marek Jędraszewski.
„W końcu – czas pielgrzymki – to wspaniała możliwość do budowania nowych relacji z innymi ludźmi, którzy idąc wspólnie na Jasną Górę uczestniczą w swoistych rekolekcjach w drodze” – dodał metropolita.
Nawiązał także do przypadających w tym roku szczególnych rocznic – 300. rocznicy koronacji Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej papieskimi koronami, a także 100. rocznicy objawień Matki Bożej w Fatimie.
Na początku był Biały Marsz
Historia Krakowskiej Pieszej Pielgrzymki na Jasną Górę sięga 1981 roku. Wywodzi się z idei „Białego Marszu”, który 17 maja tego roku w duchowej jedności z Ojcem Świętym Janem Pawłem II, na którego życie przeprowadzono zamach, zorganizowali studenci Krakowa.
Pierwszy raz pątnicy krakowscy wyruszyli do Częstochowy grupą liczącą około 1800 osób. Pierwszym przewodnikiem krakowskiej pielgrzymki był ks. Józef Jachimczak ze Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Myślą przewodnią towarzyszącą pątnikom w 1981 roku było hasło „Naród i wiara"".",36. piesza pielgrzymka na Jasną Górę (KUBA OCIEPA),"A uchodźców też zaproszą? Czy to nie po katolicku? Pośpiewaliby, zwiedziliby trochę Polski, jedzenie się znajdzie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21135815,dworzec-pks-pracuje-po-staremu-kontenery-stoja-puste.html",Dworzec PKS pracuje po staremu. Kontenery stoją puste,"0
W tym tygodniu kasy biletowe miały przenieść się do niebieskich kontenerów, a stary dworzec PKS Białystok miał być zamknięty, tuż przed wyburzeniem - tak zapowiadały w środę (14.12) władze spółki. Sprawdziliśmy jednak stan rzeczy i okazało się, że w sobotę (17.12) podróżni bilety kupowali nadal w dotychczasowym obiekcie.","Wielokrotnie pisaliśmy o tym, że przedłuża się termin związany z rozpoczęciem inwestycji polegającej na budowie nowego dworca autobusowego, a także dwóch obiektów handlowo-usługowych, które mają stanąć przy ul. Bohaterów Monte Cassino. Prace na tym terenie związane z rozbiórką miały się rozpocząć jeszcze w październiku.

14 grudnia, podczas konferencji prasowej dotyczącej nowych autobusów dostarczonych do PKS Białystok, prezes tej spółki Cezary Sieradzki zapowiedział, że stary dworzec zostanie zamknięty w tym tygodniu, a jego podstawowa działalność przeniesie się do niebieskich kontenerów ustawionych na dwóch poziomach. Są tam kasy, niewielkie miejsce dla pasażerów, toaleta. W sobotę jednak pasażerowie nadal bilety kupowali na dworcu, można było nawet zobaczyć, że niektórzy najpierw zaglądali do kontenerów, czy aby na pewno nie tam mieszczą się kasy.

Nie wiemy, jakie są powody takiej decyzji, prawdopodobnie nie podłączono jeszcze energii do kontenerów, bo wokół nich widać rozkopany teren. Pewne jest natomiast, że spółka i wykonawca inwestycji - firma Budner, czeka na ostatnie formalności związane z pozwoleniem na budowę, które zawiera także pozwolenie na rozbiórkę. Czas na realizację całej inwestycji jest krótki, nowy dworzec ma być gotowy w końcówce czerwca przyszłego roku.",Dworzec PKS (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21446630,mularczyk-przyznaje-ze-wniosek-pis-ws-legalnosci-wyboru-prezes.html","Mularczyk oskarża prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf o ""ataki o charakterze politycznym""","- Prezes [Sądu Najwyższego] Małgorzata Gersdorf w ostatnich miesiącach wielokrotnie w bardzo ostry sposób wypowiadała się na temat Sejmu i rządu. To są często ataki o charakterze politycznym. Jeśli ktoś podważa zasady państwa prawa w naszym kraju, to powinien także posprzątać na swoim podwórku. My się temu przyjrzeliśmy - mówił dziś poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.","Od wczoraj nazwisko Arkadiusza Mularczyka wszystkie media w Polsce odmieniają przez wszystkie przypadki. To za sprawą jego wczorajszego porannego wystąpienia w TVP Info, gdzie zapowiedział, że razem z grupą 49 innych posłów PiS złożył w środę do Trybunału Konstytucyjnego wniosek o zbadanie legalności wyboru pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. W ostatnim czasie zasłynęła ona z ostrej krytyki działań rządu wobec sądownictwa i niszczenia przez PiS Trybunału Konstytucyjnego.
Wpisowe za powrót do PiS?
Arkadiusz Mularczyk w czwartek powrócił na łono macierzystej partii. Do PiS wstąpił w 2002 r., jednak w 2011 r. został z partii wyrzucony, gdy poparł Solidarną Polskę założoną przez Tadeusza Cymańskiego, Jacka Kurskiego i Zbigniewa Ziobrę.
- Nieprzychylne panu języki mówią, że szturmem na pierwszą prezes SN zapłacił pan wpisowe za to, aby ponownie znaleźć się w PiS. Taka była cena powrotu? - zapytał go dziś rano Wojciech Dąbrowski w ""Sygnałach dnia"" radiowej Jedynki.
- To tylko nieprzychylne języki. Od zawsze zajmowałem się tematami prawniczymi. Te różne języki, które mówią takie rzeczy, nie mają racji i szukają dziury w całym - odpowiedział poseł PiS.
- A gdyby sędzia Małgorzata Gersdorf nie wychyliła się z krytyką poczynań PiS ws. TK, to czy dziś rozmawialibyśmy o legalności jej wyboru? - dopytywał prowadzący.
- Od kilku miesięcy toczy się w Polsce ożywiona debata na temat funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości. TK, SN, relacji między tymi organami. (...) Gdyby nie było tak ożywionej debaty, to oczywiście te sprawy zeszłyby na plan dalszy - mówił Mularczyk.
Zobacz: Polityczna zemsta? PiS podważa wybór I prezes Sądu Najwyższego
""Nie sądziłem, że regulamin będzie się cieszyć takim zainteresowaniem""
Poseł PiS zarzuca Zgromadzeniu Ogólnemu Sędziów Sądu Najwyższego, że wybrało prezes SN na podstawie ""wewnętrznych regulacji, które nie są jawne i transparentne"", ""schowanych w biurku u pani prezes"". Chodzi mu o regulamin wyboru kandydatów na stanowisko pierwszego prezesa Sądu Najwyższego uchwalony 14 kwietnia 2003 r. zgodnie z ustawą o SN, uchwaloną w 2002 r.
Regulamin ma osiem punktów plus załącznik i zawiera kwestie proceduralne, takie jak ustalenie wyglądu poprawnie oddanego głosu czy karty do głosowania. Wczoraj rzecznik SN sędzia Michał Laskowski mówił na konferencji prasowej, że dokument nie był publikowany, ponieważ ""dotychczas nikt nie pytał o jego treść"".
- Prawdę mówiąc, osobiście nie sądziłem, że to się cieszyć będzie czy cieszyło jakimkolwiek zainteresowaniem. (...) Skoro się cieszą takim zainteresowaniem, umieszczamy to na stronie internetowej, każdy może przeczytać, czy tam jest coś takiego, co chcielibyśmy ukrywać - niczego takiego nie ma - mówił. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" zaznaczył, że regulamin był dostępny w SN dla każdego, kto wyraziłby chęć zapoznania się z nim. 
Jak podkreślał Laskowski, to nie regulamin jest jednak najważniejszą podstawą prawną wyboru pierwszego prezesa SN, ale konstytucja, ustawa i regulamin Sądu Najwyższego - opublikowany w Monitorze Polskim. Dodaje też, że żaden z 81 sędziów, którzy wybrali prezes Gersdorf, nie miał wątpliwości co do procedury jej wyboru.
Mularczyk: Wniosek to następstwo aktywności Gersdorf
Jednak zdaniem Mularczyka kwestia regulaminu wyboru pierwszego prezesa SN jest bardzo istotna i ""obywatele mają prawo znać te regulacje"". - Co więcej, powinny być one opisane w ustawie, a nie w wewnętrznych regulaminach - powiedział dziś w Jedynce.
 - To oznacza, że nie ma tutaj winy Zgromadzenia Ogólnego Sędziów SN, ponieważ kwestia dotyczy ustawy, a sędziowie nie zajmują się uchwaleniem ustaw, tylko parlament. Czyli wina jest po stronie parlamentu - zaznaczył Dąbrowski.
- Pozornie tak... - odpowiedział Mularczyk.
- Nie pozornie, tylko faktycznie. Sędziowie muszą mieć podstawę do działania - stwierdził prowadzący.
- Rzeczywiście, w 2002 r. takie podstawy przyjął parlament. Ale proszę pamiętać, że w SN zasiada ok. stu wybitnych prawników - mówił Mularczyk, twierdząc, że sędziowie powinni sami wyjść z inicjatywą takiej zmiany. - Tam jest przecież całe instrumentarium administracyjne, które bada poszczególne sprawy, które tam wpływają, ale także zajmuje się oceną zgodności z konstytucją poszczególnych ustaw. Przecież pierwszy prezes SN niezwykle aktywnie oddziałuje na zewnątrz, skarżąc wiele ustaw sejmowych do Trybunału, twierdząc, że wiele z nich jest niezgodnych z konstytucją - mówił. I dodawał:
- Pani prezes Małgorzata Gersdorf w ostatnich miesiącach wielokrotnie w bardzo ostry sposób wypowiadała się na temat Sejmu, rządu, tego, co się dzieje w państwie. To są często ataki nawet o charakterze politycznym. Jeśli ktoś podważa zasady państwa prawa w naszym kraju, to także powinien na swoim podwórku posprzątać i sprawdzić, czy tam wszystko jest dobrze poukładane. Jak widzimy, nie jest. Być może rzeczywiście, gdyby tej debaty nie było, nikt nadal nie zwróciłby na to uwagi. Ale jeśli prezes SN często w tak ostrych słowach atakuje, to musi liczyć się z tym, że te procedury, które stanowią podstawę do wyboru, będą poddane pod osąd opinii publicznej. My się temu przyjrzeliśmy - powiedział.
PiS wciąż nie przedstawił publicznie swojego wniosku do TK
Wniosek PiS dotąd nie został ujawniony. Znamy jedynie informacje przekazane dziennikarzom przez posła Mularczyka. Wczoraj, pomimo próśb SN, nie otrzymał on z Trybunału Konstytucyjnego wniosku. Rzecznik SN zapowiedział, że gdy dostanie wniosek - jest stroną w sprawie, więc musi go otrzymać - odniesie się do niego merytorycznie i opublikuje swoje stanowisko, które będzie zawierało pogłębioną analizę prawną.
Wczoraj prof. Andrzej Zoll, były prezes TK, mówił „Gazecie Wyborczej”, że kwestia wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego powinna być opisana właśnie w regulaminie, a nie w ustawie. - Dzięki temu Sąd Najwyższy może pozostać niezależny od parlamentu - tłumaczył.
Jak wynika z wczorajszego wystąpienia Mularczyka, zdaniem PiS niekonstytucyjny jest także sam akt przedstawienia kandydatów na prezesa prezydentowi. Posłowie PiS twierdzą, że Zgromadzenie Ogólne Sądu Najwyższego powinno podjąć uchwałę w sprawie wyboru kandydatów i przesłać ją prezydentowi. Ale ani w konstytucji, ani w ustawie o SN nie ma mowy o takiej uchwale.
Małgorzata Gersdorf - wróg niszczenia Trybunału Konstytucyjnego
Prof. Gersdorf jest sędzią SN od 2008 r. Powołał ją prezydent Lech Kaczyński. Pierwszym prezesem została w 2014 r. z nadania prezydenta Bronisława Komorowskiego. Zarządza pracami SN, reprezentuje go na zewnątrz, kieruje wnioski do TK – zaskarżyła m.in. nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS. Ostatnio ostro krytykowała działania tej partii, występowała przeciw reformie sądownictwa autorstwa Zbigniewa Ziobry.
- Obecna władza przez fakty dokonane zmienia konstytucyjny ustrój państwa. (...) W Polsce skończyła się epoka, kiedy mogliśmy polegać na zadeklarowanej w art. 2 konstytucji zasadzie demokratycznego państwa prawnego. O prawo, o sposób jego interpretacji, o jego przestrzeganie, o każdy cal sprawiedliwości należy teraz walczyć. Ten obowiązek spoczywa na sędziach - apelowała w styczniu do sędziów sądów apelacyjnych i okręgowych.",Poseł Arkadiusz Mularczyk (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Może czegoś nie wiem, ale od kiedy to Trybunał bada tryb wyboru, generalnie działania ?-@@@-Herr Flick - art 127 kk - Przestepstwa przeciwko Rzeczpospolitej. Min. 10 lat - jestes w kolejce-@@@-Troche dociskal prowadzacy.. czyli to nie byl peraira.. Pytanie czemu mularczyk wywleka sprawie sprzed 15 lat to chyba jeszcze czasy porozunienia centrum I innych dinozaurow-@@@-Im mniejsze konkretne wlasne dokonania, im mniej rzetelnej wiedzy - tym glosniejsze i bardziej bunczuczne wypowiedzi. Partyjniactwo do szpiku kosci.-@@@-Pisiołek - matołek stosuje stare ubeckie metody, jak się nie ma racji, to wystąpienie pani prezes musi być polityczne.-@@@-""Jeśli ktoś podważa zasady państwa prawa w naszym kraju..."" Komuna też była państwem prawa, towarzysz Mularczyk zapomniał, iż jej zasady również ""podważono""? A przypominam, że w schyłkowym okresie była znacznie mniej znienawidzona, niż nieporównywalnie bardziej łamiący prawo PiS.-@@@-jak w przyszłej kadencji Mularczy nie dostanie 10 lat wiezienia za zamach na naczelne organy władzy panstwowej to niech ówczesny premier sie strzeże-@@@-Pisowiec - katolik i..i wszystko jasne"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23349833,odrabiali-zaleglosci-pilkarze-broni-radom-lepsi-od-drogowca.html",Odrabiali zaległości: Piłkarze Broni Radom lepsi od Drogowca Jedlińsk,Środek majówki piłkarze Drogowca Jedlińsk i Broni Radom wykorzystali na odrobienie czwartoligowych zaległości. Lokalne derby zakończyły się zwycięstwem radomian 2:0.,"Pierwotnie to spotkanie powinno się odbyć 25 marca w Jedlińsku, ale w tym terminie boisko Drogowca nie nadawało się do gry. Wówczas na przeszkodzie stanęła aura i atak zimy. Tymczasem w środowe popołudnie 2 maja nic nie stanęło na przeszkodzie, aby lokalne derby rozegrać.
Przed przerwą Broniarze spisali się pierwszorzędnie. Wynik otworzył Piotr Nowosielski, który nie zmarnował okazji sam na sam z golkiperem gospodarzy. Na 2:0 podwyższył Adam Imiela. W swoim stylu, uderzył piłkę głową, a ta ku rozpaczy defensywy Drogowca wpadła do siatki. Podopieczni trenera Artura Kupca nie dość, że byli skuteczni w ataku, to także imponowali w defensywie. Jak informowała oficjalna strona Broniarzy (bronradom.pl), miejscowi nie oddali w tej części gry ani jednego groźnego strzału na bramkę Michała Kuli.",IV liga: Broń Radom (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6574712,Gliwicka_fabryka_Opla_w_rece_Fiata_czy_Rosjan_.html",Gliwicka fabryka Opla w ręce Fiata czy Rosjan?,"0
Fiat czy konsorcjum z udziałem Rosjan? Nikt nie rozmawia z rządem o przyszłości fabryki Opla w Gliwicach i innych zakładów GM w Polsce, które wkrótce zmienią właściciela.","Do końca maja balansujący na krawędzi bankructwa amerykański General Motors chce sprzedać kontrolny pakiet Opla i pozostałych zakładów w Europie, które zatrudniają ok. 56 tys. ludzi.

To wielkie wyzwanie dla Polski, która była filarem GM w Europie Środkowej i Wschodniej. Z fabryki aut w Gliwicach do czasu kryzysu wyjeżdżało co szóste auto Opla produkowane w Europie. GM jest też wspólnikiem dwóch wielkich fabryk silników Diesla w Polsce. Koncern ma 60 proc. w spółce z japońskim Isuzu produkującej silniki w Tychach, a także połowę udziałów w spółce z Fiatem produkującej w Bielsku-Białej. W zakładach tych pracuje ok. 4-5 tys. osób, a ich kooperanci zatrudniają jeszcze kilkadziesiąt tysięcy pracowników.

O przejęcie Opla zabiega Fiat. W poniedziałek szef włoskiego koncernu Sergio Marchionne rozmawiał o tym z ministrem gospodarki Niemiec Karlem-Theodorem zu Guttenbergiem. Konkurencyjną ofertę Berlin dostał od konsorcjum Rosjan i Magna International. To jeden z największych producentów części samochodowych na świecie, utworzony przez Franka Stronacha - Austriaka, który w 1954 r. wyemigrował do Kanady. Magna liczy na 19,1 proc. akcji Opla, a 30 proc. dostanie zaprzyjaźniony z Putinem rosyjski multimiliarder Oleg Deripaska i państwowy Sbierbank, największy rosyjski bank detaliczny - ujawnił dziennik ""Rheinische Post"". Deripaska i Magna współpracują od dawna - dwa lata temu próbowali odkupić Chryslera od niemieckiego Daimlera, ale przegrali z amerykańskim funduszem Cerberus.

Sprzedaż Opla może stać się kolejnym testem solidarności UE w czasie kryzysu. - Państwa UE, w których znajdują się fabryki Opla, nie będą podejmować żadnych działań, nie informując o tym wcześniej pozostałych zainteresowanych państw i koordynując z nimi swoje działania - zdecydowano w połowie marca na specjalnym szczycie w Brukseli zwołanym z inicjatywy wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Güntera Verheugena.

Faktycznie pierwsze skrzypce w negocjacjach gra rząd Niemiec, gdzie pracuje połowa pracowników GM w Europie. Na początku roku Berlin uzgodnił z administracją prezydenta USA Baracka Obamy powołanie nieformalnego zespołu ekspertów, który omawia przyszłość Opla. Zaraz potem GM do szukania partnera dla Opla wynajął bank Commerzbank, w którym jedną czwartą udziałów ma rząd Niemiec.

- Fiat chce utrzymać produkcję wszystkich fabrykach aut Opla w Niemczech, choć niepewny jest los niemieckiej fabryki silników - mówił minister zu Guttenberg po spotkaniu z szefem włoskiego koncernu. Utrzymania wszystkich miejsc pracy w niemieckim Oplu zażądał od Fiata wicekanclerz Frank-Walter Steinmeier.

Co Fiat chce zrobić z fabryką Opla w Gliwicach? Konkurują one w produkcji minivanów Zafira z zakładami w Bochum, które jak spekulowano będą zamknięte? - Nie mamy w tej sprawie nic do powiedzenia - ucina rzecznik Fiat Auto Poland Bogusław Cieślar.

A może włoski koncern swoje zamiary omawia z rządem? - Nie mam wiedzy w tej sprawie - powiedział ""Gazecie"" rzecznik rządu Paweł Graś, odsyłając nas do ministerstw Gospodarki i Skarbu. - Nikt się do nas nie zgłaszał - stwierdził rzecznik resortu skarbu Maciej Wewiór. Z Ministerstwa Gospodarki nie dostaliśmy odpowiedzi.

Także Belgowie walczą o swoją fabrykę Opla. Zakładom w Antwerpii groziła likwidacja w 2010 r., bo przegrały z Gliwicami prawa do produkcji nowej wersji auta Astra. Ale w zeszłym tygodniu lokalne flamandzkie władze zaproponowały, że odkupią fabrykę w Antwerpii, aby zapewnić 200 mln euro na utrzymanie jej działalności.

Czy zgodnie z ""solidarnościowymi"" ustaleniami z marcowego szczytu władze Niemiec i Belgii o swoich działaniach uprzedziły Warszawę? Ministerstwo Gospodarki milczy.

- W rządzie nie ma chyba nikogo, kto zajmowałby się przyszłością polskich fabryk GM. A jeśli nikt nie będzie o nie walczyć, to decyzje o ich przyszłości będą podejmowane tylko za granicą - uważa ekspert branży motoryzacyjnej Wojciech Drzewiecki z firmy Samar.

Wczoraj ujawniono, że Fiat chce przejąć zakłady GM nie tylko w Europie, ale także w Ameryce Południowej. Stanowiłyby część nowego globalnego koncernu, który włoski koncern planuje po podpisaniu w zeszłym tygodniu umowy o sojuszu z upadłym amerykańskim Chryslerem. Wczoraj sąd w USA zezwolił Chryslerowi wykorzystać 1,8 mld dol. państwowej pomocy na utrzymanie działalności, zanim majątek firmy przejmie spółka należąca do Fiata i związkowców Chryslera. Tę decyzję próbowali zablokować drobni wierzyciele, których zdaniem wykupu długów Chryslera za 0,29 proc. nominalnej wartości to za tanio. Część wierzycieli skarży się, że grożono im śmiercią, jeśli będą blokować przekształcenie Chryslera w spółkę Fiata i związkowców.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20753585,nie-zyje-jozef-pyrz-prorok-wspoltworca-polskiego-ruchu-hipisow.html","Nie żyje Józef Pyrz ""Prorok"", współtwórca polskiego ruchu hipisów","14
W Gawłówku pod Bochnią w wieku 70 lat zmarł Józef Pyrz, współzałożyciel ruchu hipisowskiego w Polsce, znany jako ""Prorok"" lub ""Jonasz"".","O śmierci ""Proroka"" poinformowali ""Gazetę Wyborczą"" Kora i Kamil Sipowicz. ""Zmarł nagle, na serce. Był wspaniałym, dobrym człowiekiem, przyjacielem. Mężem, ojcem i dziadkiem"" - napisali.

Urodzony w 1946 roku Józef Pyrz nazywany był pierwszym warszawskim hipisem i nieformalnym autorytetem kontrkultury w stolicy. Ruch zaczął współtworzyć w latach 60., napisał m.in. formatywny dla ówczesnej kontrkultury manifest ""Jak stać się wolnym (dla ludzi, którzy posiadają świadomość, że są zniewoleni)"". Studiował wówczas filozofię na warszawskiej Akademii Teologii Katolickiej.

W manifeście przedstawiał założenia hipisowskiego ruchu: ""rzucić dom, gdzie dojrzewało przyzwyczajenie i rutyna"", ""rzucić państwo, gdzie czyny twoje określane były przez prawo i obowiązki, a nie uczucie miłości"", ""wyjść z narodu, który rości sobie prawa wobec ciebie z powodu języka, krwi, rasy, granic""...

Na ul. Wita Stwosza na Wierzbnie razem z innym członkiem ruchu Kogutem założył pierwszą warszawską komunę hipisowską.

""Nazywała się Kurnik. To była chyba jakaś pralnia w bloku. Załatwili to legalnie. Spali na materacach, malowali obrazy. Skład był płynny, mieszkało tam do pięciu osób"" - wspominał Kamil Sipowicz w rozmowie z Aleksem Kłosiem w ""Gazecie Stołecznej"". Kolejną komunę ""Prorok"" współtworzył w Ożarowie Mazowieckim. ""W rozwalającym się domu hipisi robili różne eksperymenty. Na przykład zamykali się na siedem dni bez światła, żeby tworzyć. To była duża komuna. Szok w tamtych czasach. Milicja przychodziła bez przerwy"" - pisał o tym miejscu Sipowicz.

""Jonasz mimo nabytego kalectwa w młodości (gruźlica) był człowiekiem dzielnym, konsekwentnym, walczył o swoje życie, o innych i rodzinę. Przez te wszystkie lata nie zmienił swojej postawy. Był chrześcijaninem w znaczeniu, jakie nadał temu słowu Jezus w 'Kazaniu na Górze'. Był wspaniałym gospodarzem, przyjacielem. Odwiedzaliśmy go często w rodzinnym Gawłówku pod Puszczą Niepołomicką. W czasach PRL-u był prześladowany przez milicje i służbę bezpieczeństwa"" - napisali Kora i Sipowicz w liście do redakcji.

Od lat 80. Pyrz mieszkał we Francji, gdzie pracował jako rzeźbiarz i zajmował się sztuką sakralną. W ostatnich latach wrócił do rodzinnego Gawłówka, gdzie się urodził.

Pogrzeb Józera Pyrza odbędzie się w kościele parafialnym w Mikluszowicach w czwartek 29 września o godz. 14.00.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Józef Pyrz w Gawłówku. Kadr z filmu ""Józef Pyrz z Paryża i Gawłówka"" udostępnionego na portalu YouTube (Fot. YouTube/Bobik Hugo)","Zawsze szkoda takich ludzi. Bo jest z nimi o czym rozmawiac a i milo sie z nimi klocic w razie potrzeby. No coz.. nad poziomy ulatuj...-@@@-Czekamy niecierpliwie na kolej Psa.-@@@-Prorok miał koherentne poglądy do końca życia. Tymczasem inny stary hipis - Pies, który Korę siusiumajtę uczył wąchać klej, jest teraz prawicowy, katolicki niezwykle, narodowy, konserwatywny i ogólnie zamiast Peace woła: PiS!. Znany jest z telewizji jako kumpel innych starych hipisów Balbiny i Macierewki, którym dostarcza takie grzybki psylocybki, że odlot aż do Smoleńska.-@@@-Kora i sipwicz. Jedno wyprany mózg drugie philosoffrf z kul."" Prorok"" pamięta jak nas bili w Parku Łazienkowskim szmaciarze nasłani przez MO( dzisiaj Policja)! Cześć Jego pamięc!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!. sipowicz, Ty zawsze bułeś w tym ruchu NIKIM!!!!!!!!!!i"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22910752,zmiany-w-tvp-klaudiusz-pobudzin-rezygnuje-jaroslaw-olechowski.html","Zmiany w TVP. Klaudiusz Pobudzin rezygnuje, Jarosław Olechowski pokieruje TAI",Jarosław Olechowski został pełniącym obowiązki dyrektora Telewizyjnej Agencji Informacyjnej po rezygnacji Klaudiusza Pobudzina - poinformowała TVP.,"Komunikat w tej sprawie jest lakoniczny. Nie jest jasne, z jakiej przyczyny Pobudzin zrezygnował ani czy Olechowski połączy swoją nową funkcję z dotychczasową – szefa „Wiadomości”.
PRZECZYTAJ TEŻ: Marsz, marsz Pobudzin, czyli jak TVP Info potraktowała Marsz Wolności
Pobudzin: od TV Trwam do szefa TAI
Klaudiusz Pobudzin karierę dziennikarską rozpoczął w TV Trwam w 2003 r. Był tam reporterem, a także prowadził program publicystyczny „Polski punkt widzenia"". W styczniu 2016 r. dołączył do kierowanego przez Marzenę Paczuską zespołu „Wiadomości”. Po krótkim epizodzie w „Wiadomościach” został szefem „Teleexpressu”, a w maju 2017 r. zastąpił Piotra Lichotę na stanowisku szefa TAI.
PRZECZYTAJ TEŻ: Graczak i Pobudzin, pistolety ""Wiadomości""
Z kolei Jarosław Olechowski szefem „Wiadomości” jest od sierpnia 2017. Wcześniej programem kierowała Marzena Paczuska, a Olechowski był reporterem. Z lakonicznego komunikatu TVP nie wynika, czy Olechowski pozostanie na stanowisku i będzie łączył dwie funkcje kierownicze, czy w „Wiadomościach” będzie wakat. Zapytaliśmy o to TVP, czekamy na odpowiedź.
CZYTAJ TEŻ: Ujawniamy, kto pisze propagandowe ""paski"" w TVP Info i w ""Wiadomościach""
Będzie dymisja Jacka Kurskiego?
Według nieoficjalnych informacji, TVP mogą czekać w najbliższym czasie kolejne zmiany. Krzysztof Czabański oraz Joanna Lichocka i Elżbieta Kruk, przedstawiciele PiS w Radzie Mediów Narodowych, są krytycznie nastawieni wobec prezesa Jacka Kurskiego. Jego dymisja może być też na rękę premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, dla którego byłby to ruch w kierunku walki o centrowy elektorat.",Klaudiusz Pobudzin (Stefan Maszewski/REPORTER / REPORTER),"Pobudzin zostanie skierowany na inny ważny front: będzie udrażniał rury kanalizacyjne na Woronicza. To ważna, odpowiedzialna i potrzebna praca.-@@@-Czy te pisowskie kulsono barany naprawdę myślą,że wystarczy jednego kulsona zastąpić innym,żeby Polak katolik znów zawył z radości jak jakiś Bugaj,czy inna Jadzia? A może mają rację?-@@@-Szkoda ... i kto teraz tak mnie rozbawi? Kto tak wkurzy moją żonę? Przez kogo zawyje mój pies? Szkoda.-@@@-I co z tego? Honoru ani nazwiska nikt ci klaudiuszu już nie zwróci. Już zawsze kompletne bzdury będziemy mierzyli w Pobudzinach. Przeszedłeś już do historii! Zeszmaciłeś się chłopie tak, że już zawsze szmatą będziesz!-@@@-Ten Pobudzin to z twarzy widać, że cofnięty na rozumie. Ja nie oglądam tvpis więc mi jest wszystko jedno kto miesza w tym błocie !-@@@-Co za różnica, czyja ręka miesza w szambie?-@@@-Zamienił (pisowski) stryjek siekierkę na kijek."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,369401.html",Ekspertyza stanu instalacji wewnętrznych w Muzeum Mazowieckim,"0
Remont siedziby Muzeum Mazowieckiego będzie kosztował ok. miliona złotych. Jej stan techniczny jest już w pełni zdiagnozowany.","Ekspertyza i remont to warunki, pod jakimi płocka kuria godziła się na przedłużenie o następne 10 lat dzierżawy opactwa pobenedyktyńskiego Muzeum Mazowieckiemu. Pierwszy warunek jest już spełniony.

Ostatnio specjaliści z płockiej filii Politechniki Warszawskiej zajęli się badaniem instalacji wewnętrznych w opactwie pobenedyktyńskim, czyli siedzibie muzeum. Zaledwie kilka dni temu ekspertyza dotarła do rąk wojewody mazowieckiego, sejmiku wojewódzkiego, któremu podlega muzeum, i właściciela obiektu - płockiej kurii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,124731,20369867,raceism-czyli-swieto-fanow-tuningowanych-aut-na-stadionie-wroclaw.html","Raceism, czyli święto fanów tuningowanych aut na Stadionie Wrocław","0
W ten weekend nasze miasto stanie się europejską stolicą tuningu: w dniach 9-10 lipca na Stadion Wrocław zawita Raceism. To obok wystawy w Berlinie, jedna z dwóch największych imprez w Europie poświęcona najnowszym trendom w zakresie zmian standardowego wyglądu samochodów. Przyjedzie na nią około pięciuset aut.","""Gwiazdami"" imprezy będą samochody modyfikowane przez innowacyjną, japońską firmę Liberty Walk słynącej z odważnych stylistycznie, sportowych zestawów tuningowych do Ferrari, Maserati, Lamborghini, Porsche i BMW. Zobaczymy m.in. Lamborghini Huracan, w którym odcięto oryginalne części nadwozia zastępując je nowymi. Ujrzymy także unikalne na skalę europejską czerwone Audi R8 w pakiecie Liberty Walk i jedną z najbardziej efektownych światowych stylizacji opartą o BMW 335, której autorem jest działająca w Głuszycy firma Suhorovsky Design.

Ciekawostką będą dwa Porsche zmodyfikowane przez Akira Nakai zwanego ""królem przerabianych Porsche, pojawi się też wiele topowych odmian Audi RS, BMW M3, Maserati, Nissana Skyline i Mazdy Rx 7.

Łącznie zobaczymy około pięciuset topowych aut, na stoiskach asortyment pokaże pięćdziesiąt firm produkujących akcesoria motoryzacyjne. Atrakcją będą warsztaty i pokazy driftu. Odpowiada za nie łódzki drifter Jakub ""Musk"" Tatara, którego grupa buduje specjalnie na tę imprezę kilka aut ze zmodyfikowanymi silnikami.

Całość rozpocznie się w piątek pokazem czterdziestu aut na pl. Gołębim w rynku w godzinach 19-21. Na terenie Stadionu Wrocław auta zobaczymy w piątek i sobotę w godz. 11-18. Dwudniowe bilety kosztują 60 zł, będą do nabycia w kasie Stadionu. Dzieci do lat 7 wejdą za darmo, obowiązuje zakaz wprowadzania zwierząt. Osoby, które kupię bilet na imprezę mogą wejść na taras widokowy Stadionu Wrocław (wejście przez trybunę D).

Dostępne będą parkingi przy ul. Lotniczej i ul. Królewieckiej w cenie 10 zł za cały okres postoju auta. W sobotę otwarte będą w godz. 10.30 - 20, w niedzielę godzinę krócej.

Harmonogram czasowy imprezy dostępny na stronie Stadionu Wrocław oraz na raceism.com",Impreza motoryzacyjna Raceism zawita na Stadion Wrocław (Mat. organizatora),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23349659,premier-mateusz-morawiecki-w-stalowej-woli-bialo-czerwona.html","Premier Mateusz Morawiecki w Stalowej Woli. ""Biało-czerwona flaga nie jest ani lewicowa, ani prawicowa"" [ZDJĘCIA]","- Biało-czerwona flaga ma łączyć wszystkich nas, ponad podziałami, ponad poglądami - mówił w środę w Stalowej Woli premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów Dnia Flagi RP.","Uroczystość odbywała się na głównym skrzyżowaniu miasta – alei Jana Pawła II z ulicą Komisji Edukacji Narodowej. Tam w błyskawicznym tempie władze miasta wybudowały 18-metrowy maszt, na który w środę wciągnięta została biało-czerwona flaga.
Z budową masztu były pewne problemy. Inwestycję rozpoczęto bez wymaganego kompletu dokumentów i betonowy fundament, w którym miał zostać osadzony maszt, trzeba było wykopywać. Błyskawicznie zdobyto jednak pozwolenie na budowę i inwestycję udało się zakończyć przed przyjazdem premiera.",Premier Mateusz Morawiecki w Stalowej Woli (PATRYK OGORZAŁEK),"A ja myślałem że tylko PiSowska, tak jak sejm senat, sądy, TK, rząd i prezydent.-@@@-Ponad podziałami, ponad poglądami to nas łączy już tylko telefonia komórkowa.-@@@-Drogi Mateuszku . Twoj szef juz dawno podzielil polakow na lepszy i gorszy sort . Dzisiaj flaga nie wystarczy do polaczenia . !!!! RAMEN-@@@-No komuna wróciła.Górnicy,hutnicy,dojarki i malarki czynem partyjnym wznieśli maszt - marzenie impotenta,a potem go zaprosili i uczcili. A on im miniatury rozdawał i znaczki pamiątkowe.-@@@-TEN NACJONALISTYCZNY - na granicy z Fazi - gość jest złem dla Polski. Myślę, że TRYBYNAŁY już wkrótce wsadzą go za kratki - za całokształt!!! Człowiek - NIKT!!!-@@@-Premier przestan bredzic, nic mnie z panem nie polaczy i nie wymyslaj nowych znaczen dla polskiej flagi.-@@@-Wzruszajacy ten Mateuszek ...-@@@-Ten"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24840131,adam-rotfeld-cele-nato-usa-i-unii-sa-zbiezne-nalezy-uniknac.html","Adam Rotfeld: Cele NATO, USA i Unii są zbieżne. Należy uniknąć powrotu do polityki określanej przez egoizmy narodowe","Świat jest dzisiaj mniej bezpieczny, niżbyśmy chcieli. Może dlatego, że nie potrafimy być wizjonerami i strategami? 30 lat temu George Bush senior potrafił. I Niemcy się zjednoczyły, a w Europie Środkowej nastała demokracja.","Prof. dr hab. Adam Daniel Rotfeld – ur. w 1938 r., były dyrektor Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem w Sztokholmie, minister spraw zagranicznych w rządzie Marka Belki. Wieloletni członek kolegium doradczego sekretarza generalnego ONZ ds. rozbrojenia (ABDM). Opublikował ostatnio tom esejów „W poszukiwaniu strategii” (wyd. Bosz, 2018). Pracuje na Wydziale „Artes Liberales” Uniwersytetu Warszawskiego
Żyjemy w czasach, kiedy słowa tracą na znaczeniu, zmieniają sens, są używane nie po to, by wyrażać istotne myśli, ale by pobudzać złe emocje. Już 75 lat temu w swej „Modlitwie” umieszczonej w „Kwiatach polskich” Tuwim wołał:
„Lecz nade wszystko – słowom naszym,
Zmienionym chytrze przez krętaczy,
Jedyność przywróć i prawdziwość:
Niech prawo zawsze prawo znaczy,
A sprawiedliwość – sprawiedliwość.
Niech więcej Twego brzmi imienia
W uczynkach ludzi niż w ich pieśni,
Głupcom odejmij dar marzenia,
A sny szlachetnych ucieleśnij”.
Słowa te przychodzą mi na myśl, kiedy próbuję zrozumieć, dlaczego jedne przemówienia mężów stanu i polityków wpływają na kształtowanie nowej rzeczywistości, a inne – równie mądre i błyskotliwe retorycznie – są spychane przez bieg wydarzeń w niepamięć.
Pod tym względem szczególnie pouczająca może być lektura wystąpień sprzed 30 lat. Chodzi mi o uwagi wygłoszone 31 maja 1989 r. w Moguncji adresowane przez prezydenta George’a Busha do Niemców i Europejczyków. Były one wizją, a zarazem zarysem strategii politycznej, jaką obrała w szybko zmieniającej się sytuacji politycznej amerykańska administracja wobec całej Europy. Kluczowe były zasygnalizowane w tym przemówieniu dwa cele: zjednoczenie Niemiec i pokojowe przemiany demokratyczne w Europie Środkowo-Wschodniej.
Czytaj także:
Wybory 4 czerwca 1989 r. drugim Cudem nad Wisłą. Wałęsa wołał: ""Zamieńcie kosy na głosy""
Przewidywania Busha się sprawdziły. Cztery dni później – 4 czerwca 1989 r. – odbyły się w Polsce częściowo wolne wybory. Były one swoistym plebiscytem. Po raz pierwszy od 1944 r. doszło u nas do swobodnej rywalizacji opozycji z monopartyjnym sposobem sprawowania władzy przez komunistów. Demokratyczna opozycja zyskała pełne poparcie społeczeństwa – na sto miejsc w Senacie wybranych zostało 99 senatorów z listy „Solidarności”; w wyborach do Sejmu „S” uzyskała całą pulę miejsc (35 proc.) przeznaczonych do swobodnej rywalizacji.
Stało się oczywiste, że Polacy jako społeczeństwo dokonali wyboru na rzecz pokojowej transformacji systemu. W ten sposób skorzystali ze złożonej 44 lata wcześniej, 11 lutego 1945 r. w Jałcie, obietnicy przywódców trzech sprzymierzonych mocarstw (USA, Wielkiej Brytanii i Związku Radzieckiego), że ich wspólnym pragnieniem jest widzieć Polskę jako „państwo silne, wolne, niepodległe i demokratyczne”.
Na miarę Churchilla
W Moguncji prezydent Bush przedstawił cztery postulaty. Realizacja tego ambitnego programu zakładała respektowanie zasad pluralizmu politycznego, również w tej części Europy, która znajduje się pod dominacją radziecką; uznanie, że nie ma wolności i bezpieczeństwa bez polityki „otwartości” (głasnosti), czyli swobodnego obiegu informacji; wspólne działanie w przypadku zagrożeń i katastrof natury ekologicznej; wreszcie – bezpieczną wzajemną i kontrolowaną redukcję zbrojeń NATO i Układu Warszawskiego zarówno w sferze rakietowo-jądrowej, jak też zbrojeń konwencjonalnych.
Czytaj także:
""Kompatybilność"" stała się zaklęciem, które długi czas określało nasze relacje z NATO. Czy ją utraciliśmy?
Dziś, po 30 latach, wiemy, że George H.W. Bush wygłosił w Rheingoldhalle przemówienie, które weszło na trwałe do annałów światowej dyplomacji. Była to nie tylko koncepcja polityczna, ale też wizja oparta na realiach. Na miarę mowy Winstona Churchilla w Fulton z marca 1946 r.
Istotna różnica sprowadzała się do tego, że jeśli Churchill w swoim wykładzie mówił o podziale Europy („Od Szczecina nad Bałtykiem do Triestu nad Adriatykiem w poprzek kontynentu opadła żelazna kurtyna”), to prezydent Bush formułował program, w jaki sposób należy ten podział znieść.
Miał świadomość, że zimna wojna odchodzi w przeszłość. Adresował swoje przemówienie do narodów, które – inaczej, niż to było w 1945 r. – oczekiwały, że do zmiany narzuconego im systemu nie dojdzie jedynie w wyniku zewnętrznej interwencji, czyli nowej wojny – tym razem między ZSRR a Stanami Zjednoczonymi, ale będzie to efekt trwających już przemian wewnątrz państw środkowoeuropejskich. Na Kremlu nie rządził już Stalin i jego następcy, ale Michaił Gorbaczow z grupą swoich zwolenników, a nową politykę zagraniczną lojalnie prowadził Eduard Szewardnadze.
Proces ruszył
Czytaj także:
Cholerni Polacy idą do NATO
Nowa filozofia polityczna napotykała w Rosji opór resortów „siłowych” – głównie wojska i partyjnego „betonu”. Jednak w historycznie krótkim czasie udało się ten opór choćby częściowo przełamać i przestawić niektóre zwrotnice z kierunku „konfrontacja” na „współdziałanie”. Jak powtarzał wówczas często Gorbaczow: „Proces ruszył” („Process poszoł”).
W całkowicie zależnych od ZSRR krajach Europy Środkowej reakcje na zmiany w polityce Kremla były różne. W Polsce i na Węgrzech przyjmowano je z nadzieją i entuzjazmem; w Czechosłowacji z ostrożnością i obawą; w NRD i Rumunii – ze strachem i oporem. Osobistym wkładem prezydenta Busha do owego procesu było to, że rozumiał on doniosłość przemian i zadbał o to, aby nie doprowadziły do niekontrolowanego wybuchu wewnątrz państw pod dominacją radziecką.
I ja też tam byłem
Przypadek sprawił, że liberalizacja monopartyjnego systemu w Polsce miała bezpośredni wpływ na moje losy. Tydzień po wyborach 4 czerwca otrzymałem w Warszawie zgodę na wyjazd do Szwecji na zaproszenie Sztokholmskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem (SIPRI). Miałem brać udział w projekcie badawczym, którego celem było stworzenie kooperatywnego systemu bezpieczeństwa w Europie i dla Europy („Building a Co-operative Security System in and for Europe”).
Czytaj także:
Daniel Rotfeld: Zgubiłem nieme H
W ramach tego projektu w niespełna rok później współorganizowałem z dyrektorem SIPRI dr. Waltherem Stützle międzynarodową konferencję na temat europejskiego porządku pokojowego i odpowiedzialności obu państw niemieckich („A European Peace Order and the Responsibility of the Two German States”, Poczdam, 8-10 lutego, 1990 r.). Było to wydarzenie bezprecedensowe – jeszcze kilka miesięcy wcześniej nie do pomyślenia. W debacie tej brali udział czołowi politycy obu państw niemieckich: wicekanclerz federalny, a zarazem minister spraw zagranicznych RFN Hans-Dietrich Genscher i wicepremier NRD Christa Luft.
Jako przedstawicielka kraju gospodarzy pani Luft stwierdziła na wstępie, że „próba ukształtowania niezależnego socjalistycznego narodu w NRD poniosła fiasko”. Następnego dnia prof. Kurt Biedenkopf, poseł do Bundestagu z ramienia CDU, stwierdził: „Wszystkie procesy polityczne zdeterminowały to, że oba państwa niemieckie powinny być zjednoczone”.
W moim podsumowaniu tej konferencji odnotowałem myśl Egona Bahra: „Czas dojrzał do tego, by myśleć o sześciostronnej konferencji z udziałem dwóch państw niemieckich i czterech mocarstw”. Później ta formuła zyskała nazwę „Dwa plus cztery”...
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Miałem wówczas poczucie i świadomość, że historia przyspieszyła biegu i należy dla potomnych zostawić zapis – swego rodzaju fotografię – wydarzeń. Sporządziłem zbiór materiałów konferencyjnych, do którego załączyłem 60 dokumentów. Mają do dziś wartość nie tylko historyczną.
Opublikowaną przez Oxford University Press dokumentację otwiera przemówienie prezydenta Busha z 31 maja 1989 r. Pozostałe dokumenty wyrażają ówczesne stanowiska wielkich mocarstw (USA, ZSRR, Wielkiej Brytanii i Francji), obu państw niemieckich (RFN i NRD) oraz innych państw Europy Środkowej (Polski, Czechosłowacji, Węgier), jak również Europy Północnej (Szwecji i Finlandii). W aneksie znalazły się również dokumenty NATO i Układu Warszawskiego, Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (KBWE), wspólne stanowisko 12 państw – członków Rady Europejskiej (Unia jeszcze nie istniała), Unii Zachodnioeuropejskiej, konferencji państw bałtyckich. Całość tomu zamyka dokumentacja procesu zjednoczenia Niemiec – „Dwa plus cztery”, wspólne stanowisko USA i Republiki Federalnej Niemiec, traktat między RFN a NRD i porozumienie między Niemcami a ZSRR z 13 września 1990 r. Szczególne miejsce w tym procesie zajmuje Paryska Karta Nowej Europy z 21 listopada 1990 r.
Czytaj także:
Konferencja Ambasadorów RP: Zastępowanie NATO ""bliskimi relacjami"" z prezydentem Trumpem jest lekceważeniem bezpieczeństwa Polski
Wszystkie te traktaty i oświadczenia potwierdzały trafność wizji „Europa cała i wolna”, jaką zaprezentował w końcu maja 1989 r. Bush. W grudniu 1989 r. rozwinął ją sekretarz stanu USA James Baker, który oświadczył w Berlinie: „Wolni ludzie i wolne rządy – są to kamienie węgielne Europy całej i wolnej”. W swojej ocenie tej koncepcji po upływie ćwierć wieku pisałem w zbiorze wydanym przez Uniwersytet Johnsa Hopkinsa w Waszyngtonie: „Europa roku 2012 tylko częściowo odpowiada wizji Bakera; Europa nie jest całkowicie zjednoczona ani wolna”.
Ten stan rzeczy nie poprawił się; przeciwnie, pogorszył. Przyczyny tej zmiany są wielorakie i zasługują na poważne przemyślenie. Pod względem formalnoprawnym proces zapoczątkowany wystąpieniami prezydenta Busha w Moguncji i sekretarza Bakera w Berlinie doprowadził do rozszerzenia Sojuszu Atlantyckiego i Unii Europejskiej. Oparte na wspólnych zasadach i wartościach sojusznicze NATO oraz wspólnotowa Unia Europejska, jak również współpraca pozostałych państw w ramach Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) i partnerskie powiązania z NATO są odzwierciedleniem tego, jak wcielono w życie opartą na realiach wizję Busha – Europy całej i wolnej.
Z drugiej strony warto pamiętać, że to nie słowa, ale fakty mają znaczenie rozstrzygające. „Koncepcja strategiczna NATO 2020” przygotowana pod kierownictwem Madeleine Albright przez 12 doświadczonych byłych polityków i ekspertów, a opublikowana w 2010 r. stwierdzała, że Sojusz wkroczył w drugą dekadę XXI w. jako „istotny czynnik stabilizacji w niepewnym i nieprzewidywalnym świecie”.
Co się stało? Dlaczego świat jest mniej bezpieczny i mniej stabilny, niżbyśmy sobie tego życzyli?
Szukając odpowiedzi na pytanie, co i dlaczego się nie powiodło, warto docenić także to, co się udało. Rzeczywistość, w której żyjemy, jest przecież lepsza od tej, którą pożegnaliśmy wraz z końcem zimnej wojny (choć nie brak opinii, jakoby nasz świat miał być równie, a może nawet bardziej niebezpieczny od tego, który minął).
Czytaj także:
Polskie wizyty prezydentów USA. Niewiele europejskich krajów tak często gościło amerykańskie głowy państwa
Postulaty prezydenta Busha z maja 1989 r. zostały w znacznej mierze spełnione: nastąpiło pokojowe zjednoczenie Niemiec; podział Europy został przezwyciężony; doszło do rozwiązania Układu Warszawskiego i rozpadu Związku Radzieckiego oraz znacznego rozszerzenia Sojuszu Północnoatlantyckiego.
NATO skupia dziś nie 16, ale 29 państw. Do Sojuszu weszli nie tylko byli członkowie Układu Warszawskiego z Europy Środkowej, ale również państwa bałtyckie (inkorporowane przez ZSRR jako republiki radzieckie po hitlerowskiej napaści na Polskę); wchodzą też takie kraje bałkańskie jak Albania, Bułgaria, Chorwacja, Rumunia i Czarnogóra. Sojusz jest nową, nieznaną z przeszłości wspólnotą obronną, która kieruje się wspólnymi zasadami i wartościami. O nowej jakości Sojuszu stanowi jego filozofia polityczna wyrażona w art. 5 traktatu waszyngtońskiego: „jeden za wszystkich – wszyscy za jednego”.
Z perspektywy 70 lat od podpisania traktatu waszyngtońskiego (4 kwietnia 1949), który powołał do życia NATO, należy stwierdzić, że jest to najskuteczniejszy sojusz w historii.
Zapobiegł wybuchowi wojny jądrowej między globalnymi mocarstwami i zapewnił narodom Europy pokój i bezpieczny rozwój. Zapobiegł też konfliktom zbrojnym między państwami członkowskimi (np. między Turcją a Grecją), odstraszał także potencjalnego agresora zewnętrznego, jakim był początkowo ZSRR, a później Rosja.
Jak długo w Rosji o polityce zagranicznej i bezpieczeństwa decydował Gorbaczow, a następnie Borys Jelcyn, wiele wskazywało na to, że głęboko zakorzeniona podejrzliwość i brak zaufania przywódców Rosji do świata zachodniego mogą ustąpić miejsca poszukiwaniu współpracy w sferze bezpieczeństwa. Jednak już końcowe lata rządów Jelcyna sygnalizowały powrót do polityki określanej przez resorty „siłowe”.
Świadczył o tym choćby poufny list Jelcyna wystosowany 15 września 1993 r. do przywódców świata zachodniego – trzy tygodnie po pamiętnej wizycie prezydenta Rosji w Warszawie. Jelcyn pisał:
Czytaj także:
""Moskwa długo była zbyt uprzejma i zbyt łagodna"". Rosjanie wyjaśniają, jak widzą świat
„Opowiadamy się za sytuacją, w której stosunki między naszym krajem a NATO byłyby o kilka stopni cieplejsze niż te między Sojuszem a Europą Wschodnią (...). Jesteśmy przygotowani np. na to, aby wspólnie z NATO zaproponować państwom Europy Wschodniej oficjalne gwarancje bezpieczeństwa, które zapewniłyby im suwerenność, integralność terytorialną, nienaruszalność granic i zachowanie pokoju w regionie” (pełny tekst tego listu upubliczniłem w „Roczniku SIPRI 1994”). Państwa te miałyby zyskać swoisty rosyjsko-atlantycki protektorat.
O tym, jaka byłaby wartość tego typu zobowiązań, najlepiej świadczy stosunek Rosji do gwarancji, które zaoferowano Ukrainie w memorandum budapeszteńskim z grudnia 1994 r. W dokumencie tym Rosja i inne mocarstwa jądrowe zapewniły ten kraj, że w zamian za zgodę na wycofanie z jego terytorium broni jądrowej otrzymuje pełne gwarancje bezpieczeństwa i nienaruszalności granic, integralności terytorialnej i suwerenności. Te uroczyście złożone zapewnienia okazały się wiosną 2014 r. warte tyle co papier, na którym zostały zapisane.
Co zrobi Rosja
W swoich wspomnieniach zmarły niedawno rosyjski dyplomata Oleg Griniewski notował: „W powojennej europejskiej polityce ZSRR nie było bodaj ważniejszego zadania niż rozbicie NATO. Stalin szybko zrozumiał, że utworzenie euroatlantyckiego sojuszu kładzie kres radzieckiej ekspansji na Zachód. W Europie zakreślono linię, której nie wolno przekroczyć – w przeciwnym wypadku dojdzie do wojny. Trochę przed tą linią podreptał, próbował siłą przebić się na Wschodzie, w Korei. Ale również tam napotkał opór. Po tym ZSRR rozpoczął energiczną kampanię polityczną zmierzającą do podminowania NATO. Pierwsze akcje miały charakter prostolinijny – [były to propozycje:] rozwiązać NATO i organizację Układu Warszawskiego”.
Następne kroki – pisze Griniewski – były bardziej wyrafinowane: np. deklaracje gotowości Rosji, by wstąpić do NATO, z wyraźnym zamiarem, by „rozwalić tę organizację od wewnątrz; sprawić, że samo jej istnienie straci sens”. Były też propozycje utworzenia ogólnoeuropejskiego systemu bezpieczeństwa, który sprawiłby, że struktury blokowe okazałyby się niepotrzebne. Z czasem Rosja wróciła do tradycyjnej imperialnej strategii podziału świata na strefy wpływów i obszary Limitrofu [ościenne].
Czytaj także:
Moskwie marzy się nowa Jałta, a tymczasem zapowiada się głęboki kryzys w kraju.""Zachód widzi Rosję jako gracza, który chce siać zamęt""
Ilustracją takiego myślenia jest esej opublikowany w piśmie „Politiczeskij Kłass”, którego autor zalecał „finlandyzację” kontynentu: „Dla Rosji program maksimum to finlandyzacja całej Europy, ale rozpoczynać należy od reorganizacji Wielkiego Limitrofu”. Rosyjska strefa wpływów miałaby obejmować nie tylko „Finlandię i Polskę, ale też Kazachstan, Turcję, Iran i bezwzględnie Ukrainę”. Wprowadzenie w życie tego projektu było pomyślane jako etap realizacji strategicznej koncepcji przekształcenia całej Europy w strefę buforową między Rosją a USA.
Wielostronne instytucje świata demokratycznego – NATO i Unię Europejską – Rosja postrzega jako główne przeszkody na drodze do odbudowy jej globalnej pozycji imperialnej. Akcje podejmowane przez prezydenta Putina nie ograniczają się do polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Zmierzają w istocie do destabilizacji wewnętrznej demokratycznych państw, do osłabiania instytucji państwa prawa, wywierania bezpośredniego wpływu na przebieg wyborów oraz kształtowanie nastrojów społecznych przy wykorzystaniu nowych technologii informatycznych, a w szczególności społecznościowych platform w internecie.
Władimir Putin przedstawił publicznie swoje widzenie wzajemnych relacji między Zachodem a Rosją w czasie Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa w lutym 2007 r.; rozwinął swoje myśli na zamkniętym posiedzeniu szczytu NATO - Rosja (Bukareszt, kwiecień 2008 r.) i na forum międzynarodowego klubu dyskusyjnego Wałdaj (24 października 2014), którego istotę określał temat konferencji: „Porządek światowy: nowe reguły czy gra bez reguł?”.
Co dalej?
Świat wkroczył w okres przyspieszonych zmian i z natury rzeczy zarządzanie tymi zmianami jawi się jako zadanie nr 1, czyli najwyższy priorytet dla przywódców demokratycznych państw wspólnoty transatlantyckiej.
Czytaj także:
Polska - Ameryka. Dzieje romansu. Ja cię kocham, a ty mówisz: zapłać
Strategia wspólnoty obronnej, do której należymy, powinna odpowiadać nie tyle potrzebom i uwarunkowaniom tego, co minęło i należy do przeszłości, ile nowym wyzwaniom i nowym zagrożeniom. Zagrożenia te generowane są przez zmiany geopolityczne zarówno w skali globalnej i regionalnej, jak i – a może głównie – zmiany zachodzące wewnątrz państw. Dotyczy to w równej mierze globalnych mocarstw, jak też państw średnich i małych.
Badacze i eksperci powinni nie tyle poszukiwać doraźnych i modelowych rozwiązań, ile uwzględniać w formułowaniu założeń nowej strategii to, co jest długofalowym wspólnym interesem ich społeczności i całej demokratycznej wspólnoty narodów. Należy unikać pięknoduchowskich, idealistycznych, nierealnych koncepcji i koncentrować się na tym, co jest naszym wspólnym zagrożeniem – jak stawić czoło pokusom powrotu do polityki określanej przez egoizmy narodowe, które nieuchronnie prowadzą do konfliktów.
Innymi słowy, priorytetem dla transatlantyckiej wspólnoty jest przeciwdziałanie próbom podważania solidarności Sojuszu, a w szczególności różnicowania interesów bezpieczeństwa Europy i Ameryki. Cele Stanów Zjednoczonych, NATO i Unii są zbieżne. Określił je niedawno w Kongresie USA sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg: „Zachować pokój i zapewnić wolność”.
WYWIAD
Czytaj także:
Putin ma sto dywizji, ale nie potrzebuje ani jednej. Bo ma Trumpa, Orbana, Kaczyńskiego
Czas dojrzał do ułożenia relacji między NATO a Unią Europejską w sprawach obronności i bezpieczeństwa na jakościowo nowych zasadach. Wysiłki obu tych instytucji w sferze obronności nie powinny się dublować, ale prowadzić do zwiększania efektywności wydatków na obronę. W 2020 r. zbrojeniowe wydatki Europy i Kanady wyniosą 100 mld dolarów. Na zapewnieniu pokoju i wolności oszczędzać nie wolno, ale koszty odstraszania powinny być racjonalnie wykorzystywane we wspólnym interesie całej Europy, Ameryki i świata.
Skoro w dzisiejszym świecie konflikty rodzą się głównie wewnątrz państw, to – jak mówiła ostatnio w Warszawie Madeleine Albright – „wolność nie obroni się sama”. Życie w wolności wymaga działania i współdziałania. Nawet najpotężniejsze mocarstwa potrzebują dziś przyjaciół i sojuszników. Nade wszystko ich decyzje – oparte na prawdzie – wymagają poszanowania partnerskich relacji z otaczającym światem.
Nie ma wątpliwości, że dla transatlantyckiej wspólnoty przywództwo Stanów Zjednoczonych było i jest nie do zastąpienia – indispensible. Przy założeniu jednak, że respektowane będą takie fundamentalne wartości jak indywidualne wolności i podstawowe zasady państwa prawa (trójpodział władz) oraz solidarność, równość i partnerstwo we wzajemnych relacjach między wszystkimi państwami – wielkimi mocarstwami oraz państwami średnimi i małymi.
O żywotności i skuteczności transatlantyckiej wspólnoty zdecyduje jej niepodważalna jedność. Jest to niezbywalny warunek, by doświadczenia annus mirabilis, jakim był przed laty rok 1989, nie zostały zaprzepaszczone. Cuda bowiem zdarzają się rzadko.
Adam Rotfeld: Dopóki w Rosji rządził Gorbaczow, a potem Jelcyn, wiele wskazywało na to, że Zachód będzie z nią mógł współpracować w sferze bezpieczeństwa. Jednak Już końcowe lata rządów Jelcyna sygnalizowały powrót Rosji do polityki z pozycji siły Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta
***
Tekst oparty na przygotowywanym do druku zbiorze esejów „Europe Whole and Free: Vision and Reality”, Sławomir Dębski, Daniel S. Hamilton (eds.), Transatlantic Leadership Network/PISM, distributed by Brookings Institution Press, 2019
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Prezydent USA George Bush przemawia w Rheingoldhalle w Moguncji, 31 maja 1989 r. Słucha go kanclerz Helmut Kohl (Fot. AP)","Dla ocieplenia POLSKI i przywrócenie wiarygodności w Unii Europejskiej, oraz w Świecie ,w naszym Kraju powinii być przywódcy o zapatrywaniach konkretnie demokratycznych. POLSKA powinna wrócić do polityki z przed 2015r. Najlepiej gdyby Prezydentem POLSKI została osoba z poza PiSu, która nie wykonywałaby poleceń jakiegoś prezesa i nie robiłaby obciachów poza granicami naszego Kraju. Taka osoba wyłoniła się w ostatnich wyborach. Do Europarlamentu weszła z ostatniego miejsca. To jest kobieta Pani ELŻBIETA ŁUKACIJEWSKA z Podkarpacia , a ściślej, z Cisnej.Widać z wszelkich relacji, że jest pracowita i żadnych przeciwności się nie boi. Słuchać poleceń jakiegokolwiek prezesa, przypuszczam nie będzie i KONSTYTUCJI łamać też nie będzie.-@@@-Tak!!!
Wielokrotnie przytaczałem ten fragment wiersza-modlitwy Juliana Tuwima
Najważniejszym wymiarem Boga jest prawda
Najważniejszą wartością Dobra jest prawda

Przeciwieństwem prawdy jest kłamstwo
Najważniejszym wymiarem Zła jest kłamstwo
Kłamstwo to najważniejsze narzędzie szatana i tych co mu służą

Od kłamstwa się zaczęło
Owoce z tego drzewa są dobre - mówił kłamca
Czy owoce z drzewa zakazanego dowolnego definiowania dobrego i złego są dobre?

Ten przekaz filozoficzny z raju przekazany w postaci bajki Starego Testamentu ma głęboki sens
Zawsze można wszystko odwrócić i nazywać oraz zdefiniować na opak
Prawdę nazywać kłamstwem a kłamstwo prawdą
Miłość nazywać nienawiścią a nienawiść miłością
Mądrość nazywać głupotą a głupotę mądrością
Dobre prawo nazywać diabelskim a diabelskie anielskim
Wolność nazywać zniewoleniem a zniewolenie wolnością
I nikt nam nie powie, że białe jest białe a czarne jest czarne
""Żadne płacze i lamenty nas nie przekonają, że białe jest białe a czarne jest czarne""
My dowolnie będziemy definiowali co jest prawe i sprawiedliwe a co nie - Maksyma kaczego syna.

""Wola narodu ponad prawem""
""Dobro narodu ponad prawem""
I kto głosi takie odwrócenie porządków: boskiego na diabelskie
Wyrzućmy przeto cały dekalog bo wolność jest ponad prawem.
Wolność niech wybiera dowolnie dobro i zło i niech nie będzie ograniczone żadnym prawem
Toż to faszyzm w czystej postaci
Jaki ojciec taki synek
Dobrze powiedział Janas: Burak i cham
I on chce re-chrystianizować Europę? Na co? Na kłamstwo?

Módlmy się słowami wiersza Juliana Tuwima

?Lecz nade wszystko ? słowom naszym,
Zmienionym chytrze przez krętaczy,
Jedyność przywróć i prawdziwość:
Niech prawo zawsze prawo znaczy,
A sprawiedliwość ? sprawiedliwość.
Niech więcej Twego brzmi imienia
W uczynkach ludzi niż w ich pieśni,
Głupcom odejmij dar marzenia,
A sny szlachetnych ucieleśnij?.

Duchu prawdy, miłości, mądrości i odwagi
Daj w ciebie wierzącym, tobie ufającym siedmiorakie dary
Daj zasługę męstwa, daj wieniec zwycięstwa, daj szczęście bez miary
I chroń nas przed tymi, którzy oszukują nas fałszywą miłością i fałszywą pobożnością.
Przed tymi, którzy klęczą przed figurą a diabła mają pod skórą.

""Plemię żmijowe mają mnie na ustach i sztandarach a sercem swoim daleko są ode mnie""

Ewangelia wg. św. Mateusza
""Bo podobni jesteście do grobów pobielanych, które z zewnątrz wyglądają pięknie, lecz wewnątrz pełne są kości trupich i wszelkiego plugastwa. Tak i wy z zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, lecz wewnątrz pełni jesteście obłudy i nieprawości.""-@@@-Tak zgadzam się, że nacjonalizmy, podziały na plemiona, narodowe dominacje, egoizmy, nasizmy i nazizmy są największym zagrożeniem pokoju w Europie i na świecie.
Podział ludzkości na narody jest przeklęństwem tego świata tak historycznie jak i współcześnie

Komorowski przegrał z Doodą
Przyzwoitość przegrała z fałszywą miłością, fałszywą pobożnością i kłamstwem
Hilary Clinton przegrała z chciwością ludzi i nacjonalizmem amerykańskim.
Ameryka first. Ameryka na pierwszym miejscu. Wygrał kłamca z prawdą przy pomocy ruskich.
Czy ludzie pójdą za prawdą i mądrością?
Ludzie pójdą za kłamstwem i głupotą byle dostali dużo kiełbasy kiełbasy wyborczej. Pójdą z czystej chciwości tak jak polscy szmalcownicy w czasie 2WŚ
Jak żyda wydoili do końca to go podkablowali do hitlerowców a ci wysłali go do obozu zagłady
Naród wybrany, rasa wyższa, Polska mesjaszem świata i inne pępki świata otumaniające człowieka to wynalazki szatana zaprzeczające religii chrześcijańskiej.
Do panowania nad światem i do roli wybranych i tych lepszych pretendowali w historii świata i pretendują obecnie różne narody. A było ich i jest ogromna ilość. Nacja, plemię, naród, partia, mafia, państwo.Co to jest? Że wspomnę tylko o niektórych
Grecy, Rzymianie, Żydzi, Egipcjanie, ...... Francuzi, Rosjanie, Anglicy, Niemcy a teraz też Polacy, Chińczycy, Amerykanie
Horror,
Nie liczy się człowiek ale jakaś przynależność lub urodzenie
Nie liczy się duch, oprogramowanie człowieka i jego wartości ale np. kolor skóry lub inna przynależność do narodu, partii, mafii .......
Zawsze ludzie ludziom gotują ten paskudny los
Tak jak Niemcy Żydom w obozach zagłady głównie na terenach współczesnej Polski
Naród wybrany albo rasa wyższa panów albo jakiś inny pępek świata
Polska mesjaszem narodów i świata? #PolskasercemEuropy?
Sercem Europy bez miłości do innych narodów?

Maciora, Szydło, rezydent Dooda, Kaczor, i wielu innych dygnitarzy rozbijających się limuzynami.
Samochód, samolot, helikopter, jacht, pałac z basenem itede itepe to przywileje władzy, która jest przy korycie
Tak samo jest u Trampa jak i u Putina, tak u Kima jak u Maduro, tak samo u jednego albo drugiego cara i tyrana, który okrada innych bo jest przy władzy.
Dodać trzeba jeszcze hierarchów kościelnych władzy religijnej mieszkających w pałacach, którzy się tuczą i którym inni służą mając jeszcze dodatkowy obowiązek całować ich z wdzięcznością po rękach.
Tak ci ""bogobojni"" hierarchowie służą człowiekowi i Bogu, naśladują Chrystusa oraz głoszą prawdę, miłość i mądrość.
Czy do władzy religijnej lub świeckiej idzie się dla pieniędzy, czy do koryta czy po to aby służyć innym ludziom? Klasyk kłamstwa twierdzi, że po to aby służyć. Jak jednak sądzę, że takich którzy chcą służyć innym swoją mądrością i pracą jest niewielu. Może nawet mniej niż 1% . Reszta goni za karierą i lepszym, łatwiejszym życiem kosztem innych.
A władzę zdobywa się i utrzymuje w różny sposób. Najczęściej dzięki, przekupstwu, zastraszaniu (sile i przemocy) i ogłupianiu innych kłamstwem i propagandą
Jak ktoś zagraża przywilejom władzy to go się po prostu likwiduje, kamienuje lub krzyżuje
Powstanie Spartakusa - Ku przestrodze, ukrzyżowano wzdłuż głównej drogi prowadzącej do Rzymu około sześć tysięcy niewolników, którzy ocaleli z przegranej bitwy
Ukrzyżowano Chrystusa bo zagrażał przywilejom władzy świeckiej i religijnej
Dla utrzymania lub zdobycia władzy morduje się miliony
Milionami ofiar zaowocowała władza faszystowska i komunistyczna.
Chory na władze zrobi wszystko co mu władca ciemności nakaże.
Jakie środki wykorzystywała PZPR aby utrzymać się przy władzy w latach 80-tych?
Stan wojenny i internowanie, więzienia dla przywódców Solidarności
A później i teraz co?
Wojujący stryjek zamienił wartości solidarności i wartości Boga na koryto i kłamliwy ryjek
Jaki ojciec taki synek. Najpierw lichwa, kłamstwo frankowe i inne kłamstwa w tym o drogach i mostach i jeszcze kołtuństwo z kościołem na kwotę ok. 70 mln.
cdn."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21222351,ustawa-o-reformie-edukacji-podpisana-co-dalej-komentarz.html",Ustawa o reformie edukacji podpisana. Co dalej? [KOMENTARZ],"1
""PAD # Chcemy weta"" - w ostatni piątek płachta z takim napisem zawisła na kładce nad ul. Lubicz w Krakowie. Apel do prezydenta Andrzeja Dudy (PAD to określenie zaczerpnięte z Twittera), by nie podpisywał zaplanowanej przez rząd reformy edukacji, zawiesili rodzice.","- Może stanie się cud i nie podpisze - mówiła mi w ubiegłym tygodniu Grażyna Ralska, szefowa małopolskiego oddziału Związku Nauczycielstwa Polskiego. W minionym roku ZNP zorganizował szereg protestów przeciw reformie, w których wzięły udział tysiące osób. Reformę skrytykowała większość rektorów szkół wyższych, samorządowców i ekspertów od edukacji. Przez ostatnie trzy tygodnie prezydent udawał, że wsłuchuje się w te głosy z głęboką troską.

Cudu nie było

Wszystkich, którzy mieli nadzieję, że sprzeciwi się wprowadzanym do polskiej szkoły w ekspresowym tempie nieprzemyślanym i szkodliwym zmianom, do ostatniej chwili trzymał w niepewności. Termin, w którym musiał podjąć decyzję, minął wczoraj.

Cudu nie było. Andrzej Duda nie zaskoczył. Grzecznie podpisał to, co podsunął mu pod nos rząd PiS. Jego kilkunastominutowe wystąpienie przez kamerami można streścić w dwóch zdaniach: ""Robię to dla dobra dzieci, które nie mogą chodzić dłużej do szkół w obecnym, złym kształcie. Dlatego natychmiast trzeba zabrać się za naprawę systemu szkolnictwa"".

To nic, że międzynarodowe badania umiejętności uczniów pokazują coś wręcz odwrotnego. To nic, że innego zdania jest gros nauczycieli i rodziców. Te głosy prezydent ma w nosie. Do koordynowania reformy powołał doradcę z Krakowa, który woli, by dzieci czytały Fredrę niż Szekspira, a ""Harry'ego Pottera"" interpretuje jako bajkę polityczną o współczesnej sytuacji w kraju, więc dla bezpieczeństwa wyrzuca tę książkę z listy lektur.

Powstanie też specjalny zespół do spraw reformy. Dobrze, by jego członkowie wiedzieli, że nimi są. Bo gdy MEN ogłosiło osoby odpowiedzialne za pisanie nowych podstaw programowych do szkół, okazało się, że część z nich w ogóle nie miała pojęcia, że pisze jakąś podstawę, a część szybciutko się z tego pisania wycofała. Zdali sobie sprawę, że nie da się tego rzetelnie zrobić w dwa miesiące.

Nauka na dwie zmiany

Co dalej? Pod koniec stycznia w Krakowie radni rozpoczną dyskusję o sieci szkół przygotowanych pod reformę. Miejskie podstawówki alarmują, że gdy dojdą im siódme i ósme klasy, nie pomieszczą uczniów.

Dzieci czeka nauka na dwie zmiany. W Krakowie są placówki, gdzie nawet taki scenariusz nie rozwiąże problemu. Co wtedy? Trzecia, nocna zmiana? Magistrat zapowiada, że ograniczy przyjmowanie do nich uczniów poprzez zmianę rejonów (to obszar, z którego szkoła zobowiązana jest przyjąć wszystkie mieszkające w nim dzieci). W takiej sytuacji część przyszłorocznych pierwszaków skierowana zostanie do nowych podstawówek powstałych z przekształconych w nie gimnazjów. Siedmiolatki będą się w nich uczyć z gimnazjalistami z drugich i trzecich klas. Pomiędzy tymi rocznikami będzie pustka.

Ręka do góry, kto z rodziców chce, by jego dziecko wylądowało w takiej szkole? Ręka do góry, kto z rodziców chce, by w 2019 roku ich dziecko z ostatniego rocznika gimnazjalistów biło się o miejsce w liceum z uczniami kończącymi ośmioklasową podstawówkę (w Krakowie reforma pośle wtedy do liceów pięć tysięcy kandydatów więcej niż normalnie). Nad tym, czy to aby nie ogranicza ich równego dostępu do edukacji i czy nie jest sprzeczne z Konstytucją, zastanawiał się rzecznik praw dziecka. Prezydent nie miał widać takiego dylematu.

Co z obcymi językami

PiS chwali się, że polska szkoła w jego wydaniu będzie szkołą XXI wieku. Jednocześnie w jej obowiązkowym dla wszystkich etapie skraca o rok naukę drugiego obcego języka. Ręka do góry, kto uważa, że to słuszne. Ręka do góry, kto uważa, że to dobrze, iż obowiązkowa dla wszystkich Polaków edukacja będzie krótsza o rok?

- Kłopoty dopiero przed nami. Po sporach o ogólne założenia reformy teraz przyjdzie się nam zmierzyć z jej konkretami. Czekają nas trudne czasy, płacz i zgrzytanie zębów - mówi Grażyna Ralska.

Opowiada mi o małych małopolskich gminach, które wykorzystując zmiany, jakie niesie reforma, decydują właśnie, że zamiast ośmioklasowej podstawówki zrobią trzyklasową. Pozostałe dzieci chcą dowozić do szkół w ościennych miejscowościach. Tak jest dla nich taniej.

Opowiada o nauczycielach gimnazjów, którzy stracą pracę nie w 2019 roku, gdy gimnazja przestaną istnieć, ale już niedługo - gdy odejdą z nich trzecie klasy, a do pierwszych nie będzie naboru. - Nie ma szans, by znaleźli pełne zatrudnienie, ucząc siódme klasy w jednej szkole. To nie starczy im na etat. By go mieć, będą musieli biegać po kilku placówkach - zauważa.

ZNP zapowiada strajki. Obawiam się, że za późno. Trzeba było strajkować, zanim zapadły ostateczne decyzje.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Protest przeciwników reformy edukacji (MICHAŁ ŁEPECKI),A jakby pis był zwolennikiem gimnazjum to Gazeta Wyborcza byłaby przeciw. Nudne już się to zrobiło. Tyle w temacie.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16516765,Odrodzenie_w_Walbrzychu.html",Odrodzenie w Wałbrzychu,"2
Kocham to miasto tak mocno, jak go nienawidzę","Dopiero w pociągu, do którego przesiadłam się we Wrocławiu, poczułam, że naprawdę jadę do miasta mojego dzieciństwa"". Ta historia zaczyna się tak jak powieść, bo Lena Wach lubi czytać Joannę Bator. Wychowała się na tym samym co pisarka wałbrzyskim blokowisku Piaskowa Góra, ukończyła to samo I Liceum. Dla niej sytuacje i miejsca opisane w ""Ciemno, prawie noc"" czy ""Chmurdalii"" nie są literacką fikcją; są wspomnieniami.

W poniedziałek 11 sierpnia o godz. 21.11 we Wrocławiu zmierzchało, gdy Lena przesiadała się z autobusu z Warszawy do pociągu do Wałbrzycha. Stare wagony bez przedziałów, czerwone fotele, jarzeniówki.

Zaledwie Lena zajęła miejsce, do wagonu weszła dziewczyna. Miała przemoczoną spódnicę i potargane włosy. Usiadła obok. W Krakowie - wyjaśniła - złapało ją oberwanie chmury, nie wyschła w Polskim Busie, ale nic to, za godzinę będzie w domu w Boguszowie-Gorcach pod Wałbrzychem. W Krakowie Marta studiuje filologię francuską, ale po studiach wróci: - Tu serce, dom, tu wszystko.

- A ja właśnie wracam do miasta mojego dzieciństwa, na stałe - wyznała Lena. - Nie było mnie 16 lat, całe dorosłe życie. Wyjechałam do Wrocławia na studia, potem do Warszawy.

Przegadały godzinę o filozofii minimalizmu: - Nie chcę pracować więcej tylko po to, żeby móc więcej kupować. Chcę żyć, a nie gromadzić rzeczy.

Lena wysiadła na stacji Wałbrzych-Szczawienko: opuszczony poniemiecki budynek, okna zabite deskami, wyblakła różowa farba, na ścianie ktoś namalował psi łeb - przywitał podróżnych, wściekle szczerząc kły.

Wezwała taksówkę, chociaż ze stacji na Piaskową Górę miała blisko i niosła tylko plecak. Nie chciała iść sama nocą tunelem, wzdłuż wiaduktu i przez park.

Circus Collection by Marek Mielnicki - Kristoff Porcelain from Kristoff Porcelain on Vimeo.


Nominacja doktora

Z Warszawy przyleciał marszałek Sejmu. Jeden europoseł przyjechał z Wrocławia, drugi z Lubina. W maju 2011 r. czołowi politycy Platformy Obywatelskiej na Dolnym Śląsku - Grzegorz Schetyna, Jacek Protasiewicz, Piotr Borys - pielgrzymowali do wałbrzyskiego Szpitala im. Sokołowskiego. Wspinali się na III piętro, na oddział kardiologiczny, i zamykali w gabinecie z ordynatorem.

Nie chcieli od dr. Romana Szełemeja diagnozy. Wieźli receptę: niech zrzuci fartuch lekarski, założy garnitur tymczasowego prezydenta Wałbrzycha, ratuje to 120-tysięczne miasto i wizerunek partii rządzącej.

Premier Donald Tusk potrzebował kandydata na trzy miesiące, do wyborów, które w mieście trzeba powtórzyć po aferze korupcyjnej. Za drobne kwoty, alkohol, worek ziemniaków kupowano głosy w wyborach samorządowych, także na rzecz PO. Tusk rozwiązał struktury partii w Wałbrzychu i szukał kogoś spoza układu. Szełemej wydawał się idealny - 51 lat, bezpartyjny, szanowany doktor nauk medycznych.

Dekadę wcześniej Szełemej nawet nie interesował się życiem publicznym. Poznał polityków, nauczył się zdobywać pieniądze, układać z wierzycielami i związkowcami dopiero wtedy, gdy w 2002 r., jako dyrektor dawnego szpitala górniczego, wyciągał go z długów, później łączył z dwoma innymi i rozbudowywał o nowe oddziały - pulmonologii i psychiatrii.

Polityka pociągała doktora, ale mu się nie kalkulowała. W szpitalu brał pensję ordynatora i dyrektora ds. medycznych. Przyjmował w prywatnym gabinecie. Miał udziały w przychodni starszej siostry, też lekarki.

Mieszkał w Wałbrzychu, ale nie żył jego problemami - 260-metrowy dom, terenowy volkswagen touareg, dwie z czterech córek na studiach w Oksfordzie, narty z rodziną we Włoszech, zakupy w galerii we Wrocławiu.

Partnerka, z którą ma najmłodszą córkę, bała się, że władza go wessie i zaniedba rodzinę.

- Zdecydowały wyłącznie emocje - ocenia dziś dr Szełemej. - Kocham to miasto tak mocno, jak go nienawidzę. I mam ambicję: skończę tu z dziadostwem.

Po nominacji doktor skierował bezrobotnych do zamiatania ulic, koszenia trawy. Rozpoczął remonty dróg. Zmniejszył liczbę wiceprezydentów do jednego, swoją kancelarię z siedmiu osób do trzech.

Trzy miesiące później w powtórzonych wyborach wystartował jako kandydat bezpartyjny, choć z poparciem PO. Zdobył 60 proc. głosów.","LENA WACH: Spotkałam dawnego sąsiada. Nauczyciel, mieszka w Anglii. Mówi: Jedź lepiej do nas, tu nie ma przyszłości (FOT. Grzegorz Piechota)","Podobnie sprawy wyglądają w Łodzi, gdzie Pani prezydent Zdanowska zadbała o inwestycje infrastrukturalne i odbudowę wizerunku miasta poprzez tworzenie nowego centrum i rewitalizacje kamienic. Do tego można dołożyć budżet partypacyjny, który zwiększa aktywność obywatelską. To są idealne przykłady trudnych miasta, które odzyskują blask dzięki dobrze wykorzystanym funduszom z Unii Europejskiej, oskarżenia o nadmierne zadłużanie miast są śmieszne - w 5 lat nie da się nadrobić zaszłości z dwudziestolecia ale trzeba próbować. W tym przypadku od deficytu ważniejsi są mieszkańcy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25223880,pge-vive-wiceliderem-grupy-b-mala-niespodzianka-w-veszprem.html","PGE Vive wiceliderem grupy B. Mała niespodzianka w Veszprem, który pobił niechlubny rekord",Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce zostali wiceliderem grupy B Ligi Mistrzów. Stało się tak po niespodziewanej porażce Telekomu Veszprem z THW Kiel.,"Węgrzy przegrali przed własną publicznością 31:37. Tak dużo bramek w tych rozgrywkach przed własną publicznością jeszcze nigdy w historii nie stracili. A więcej dali sobie rzucić tylko w finale Ligi Mistrzów z PGE Vive w 2016 roku (39 goli) i dwanaście lat temu w wyjazdowym pojedynku z... THW Kiel (też 39).
Nowym liderem grupy A został Vardar Skopje. Macedończycy tylko w pierwszej połowie mieli problem u siebie z FC Porto Sofarma. Przegrywali nawet czterema golami (10:14 i 11:15). Mieli jednak rewelacyjny fragment na początku drugiej połowy. Od stanu 19:19 zdobyli osiem bramek, a stracili jedną.",Arciom Karalok podczas meczu PGE Vive Kielce - Motor Zaporoże (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2733717.html",Francja rozczarowana Europą,"0
Polska nie powinna uzależniać swej decyzji w sprawie konstytucji europejskiej od wyniku francuskiego referendum - mówi deputowany do Parlamentu Europejskiego (PD), były szef polskiej dyplomacji w rozmowie z Robertem Sołtykiem","Robert Sołtyk: Był Pan jednym z wielu przywódców europejskich - choć nielicznych polskich - którzy we Francji zaangażowali się w kampanię przekonywania obywateli do eurokonstytucji. Jeśli wierzyć sondażom, które przepowiadają, iż ""nie"" zwycięży większością 53-54 proc. głosów, ta misja się nie powiodła. Jak więc postąpić wobec odrzucenia unijnej konstytucji przez Francję, kluczowy kraj integracji europejskiej?

Bronisław Geremek: Mój udział w kampanii referendalnej we Francji był wypełnieniem mojej powinności. Referendum francuskie ma znaczenie dla całej Europy i kto myśli o Europie z nadzieją, powinien mieć poczucie, że nie popełnił grzechu zaniechania.

Chciałbym bardzo, by opinia publiczna i media w Polsce były świadome, jak bardzo francuskie referendum jest problemem całej Europy, a nie tylko Francji. W tej chwili wiele wskazuje na to, że zwolennicy konstytucji poniosą klęskę. Choć zawsze można liczyć, że będzie piękna pogoda i zwolennicy ""nie"" pójdą się opalać, miast głosować w referendum. A wtedy wygra ""tak"".

Jeśli jednak wygra ""nie"", to nie ma co szukać drugiego scenariusza - bo go nie ma. Trzeba będzie sobie dać radę z tą sytuacją, jaka powstanie. Wiele zależy od tego, ile krajów wypowie się tak samo jak Francja. Jeżeli będzie ich sześć, to wówczas rezultat będzie jednoznaczny...

To znaczy?

- Nie będzie traktatu konstytucyjnego. Jeśli jednak eurokonstytucji nie ratyfikuje pięć lub mniej krajów, to wtedy Unia Europejska podejmie decyzję.

W każdym przypadku jest możliwość małych reperacji - wprowadzania pewnych rozwiązań inną drogą. Niewiele one jednak dadzą.

Jest też inna możliwość: odczekać i powtórzyć referendum. Jednak to, co było możliwe w przypadku ratyfikacji traktatu z Maastricht przez Danię, czy traktatu z Nicei przez Irlandię, jest trudno wyobrażalne w przypadku Francji i eurokonstytucji.

I wreszcie trzecia możliwość: Unia Europejska pozostanie pod rządami traktatu z Nicei. Europa będzie tracić czas i następne pokolenie będzie musiało zrobić to, co i tak zrobić trzeba.

Co powinna zrobić Polska w sytuacji, gdy 1 czerwca Francja, a później także Holandia powiedzą ""nie""? Pojawiają się głosy, by w ogóle zawiesić proces ratyfikacji konstytucji europejskiej w naszym kraju.

- Polska jest poważnym partnerem i powinniśmy wypełnić zobowiązania, które nakłada na nas traktat. Przypominam, że rząd polski podpisał już konstytucję i zgodnie z prawem międzynarodowym zobowiązany jest uczynić wszystko, co może, by został on ratyfikowany. Taki jest przepis konwencji wiedeńskiej o traktatach.

Nie ma sensu uzależniać naszej decyzji od referendum francuskiego. Polacy tę decyzję powinni podjąć sami, a potem wspólnie z innymi krajami zobaczyć, w jakiej sytuacji znalazła się Europa.

Nie ma Pan wrażenia, że zamiast wielkiej radości z powodu zjednoczenia Europy, na którą liczyliśmy przed rokiem, Unia wchodzi dziś w okres wielkiej smuty i niepewności?

- Smuta to nie jest, bo nie organizują się żadne siły, które by anarchizowały Europę. Natomiast jest poczucie rozczarowania wobec Europy. Można je dostrzec we Francji, w Holandii, a nawet w Niemczech, które ratyfikowały już konstytucję. Paradoksalnie, w Polsce jest odmienny trend - ci, którzy sceptycznie patrzyli na Unię, z wolna się do niej przekonują.

Trzeba sobie jasno powiedzieć: nie ma alternatywy dla traktatu konstytucyjnego, jakiegoś planu B czy C. Jeśli nie zostanie on przyjęty we Francji, to prawdopodobnie nie będzie kierował Unią Europejską w najbliższych latach. Nadal będzie obowiązywał traktat nicejski z zapisaną w nim zasadą jednomyślności, która może tworzyć pewne blokady, i z brakiem wymiaru politycznego. Drobne reperacje, o których wspominałem, mogą usiłować wytworzyć ten wymiar, ale dominować będzie poczucie porażki.

A nie obawia się Pan powrotu do idei tworzenia jakichś małych kręgów integracji europejskiej? I tego, że w owych kręgach zabraknie miejsca dla takich krajów jak Polska?

- To niestety realne zagrożenie. Naszym interesom najlepiej służy wprowadzenie traktatu konstytucyjnego. Jeśli będzie z tym duże opóźnienie, to unijne polityki solidarności [Polska w latach 2007-13 ma być ich największym beneficjentem, z transferem netto środków z Brukseli rzędu 50-60 mld euro - red.] na tym ucierpią.

Paradoksalnie, po odrzuceniu konstytucji przez Francuzów sami Francuzi mogą zacząć myśleć o refundowaniu Unii na zasadzie wzmocnionej współpracy, która obejmie kraje najbardziej rozwinięte i najzamożniejsze. W takim układzie może rzeczywiście nie być miejsca dla Polski.

Rozmawiał w Brukseli Robert Sołtyk",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6881896,Czy_brytyjski_haker_maniak_stanie_przed_sadem_w_USA_.html",Czy brytyjski haker maniak stanie przed sądem w USA?,"0
Sąd w Londynie zezwolił na ekstradycję Gary'ego McKinnona, który po zamachach 11 września m.in. wyłączył na 24 godziny komputery sterujące obroną Waszyngtonu. W USA grozi mu do 60 lat więzienia","Między lutym 2001 a marcem 2002 McKinnon, siedząc w swym mieszkaniu w Wood Green w północnym Londynie, dokonał 97 zuchwałych włamań do komputerów różnych amerykańskich agend rządowych, w tym Departamentu Obrony i NASA. Został złapany podczas próby ściągnięcia czarno-białej fotografii z Johnson Space Center w Houston w Teksasie, która jego zdaniem przedstawiała niezidentyfikowany obiekt latający.

Od prawie siedmiu McKinnona ścigają sądy w New Jersey i Virginii. 43-letni Brytyjczyk oskarżany jest m.in. o wyłączenie 300 komputerów sterujących bronią w bazie marynarki Earle w stanie New Jersey niedługo po 11 września 2001 roku. Amerykańscy prokuratorzy zarzucają mu też, że na 24 godziny sparaliżował okręg wojskowy Waszyngtonu, wyłączając ponad 2 tys. komputerów armii. Prokurator z Virginii oskarża go o największe włamanie się do komputerów wojskowych w historii USA. Naprawa szkód, jakie poczynił, kosztowała 700 tys. dolarów.

McKinnon przyznaje się do 97 włamań i pozostawienia w przejętych komputerach wiadomości, że dalej będzie przerywał ich pracę. Utrzymuje jednak, że w wojskowej sieci szukał śladów życia pozaziemskiego i niezidentyfikowanych obiektów latających. Szukanie dowodów na istnienie UFO jest jego obsesją.

Przegrana wczoraj apelacja w Wysokim Trybunale w Londynie była ostatnia szansą na to, by McKinnon był sądzony na Wyspach, gdzie dostałby o wiele bardziej łagodny wyrok. Geniusza komputerowego z Glasgow czeka teraz zapewne proces w Stanach Zjednoczonych, gdzie grozi mu kara do 60 lat więzienia o zaostrzonym rygorze.

Kiedy w 2008 roku lekarze zdiagnozowali u McKinnona tzw. zespół Aspergera, czyli rodzaj autyzmu przejawiający się m.in. trudnością do akceptacji zmian, ograniczoną elastycznością i pochłaniającym, obsesyjnym zainteresowaniem się jakąś sprawą, kampania przeciw ekstradycji hakera stała się na Wyspach bardzo głośna. Prowadzona przez matkę McKinnona kampania pod hasłem: ""Wolny Gary"" zyskała poparcie stu członków brytyjskiego parlamentu, tabloidu ""Daily Mail"" i muzyka Boba Geldofa.

- Walczymy o życie Gary'ego. Jeśli mówimy o wyroku 60 lat więzienia, nawet jeśli odsiedzi 30, już go nie zobaczę, bo nie będę już żyła - mówiła w BBC matka hakera.

Po decyzji Wysokiego Trybunału ekstradycję mógłby wstrzymać minister sprawiedliwości Alan Johnson. Ale według dziennika ""Guardian"" raczej jednak tego nie zrobi. Poprzednia minister Jacqui Smith odrzuciła prośbę prawników hakera, by wstrzymać ekstradycję ze względu na stwierdzenie zaburzeń osobowości.

Jeśli jest coś, co może uratować McKinnona przed podróżą za Atlantyk, to jest to właśnie jego stan zdrowia i zdiagnozowany zespół Aspergera. Zwolennicy wstrzymania ekstradycji hakera twierdzą, że nie wytrzyma on ciężkich warunków amerykańskiego więzienia i w najlepszym wypadku dozna tam załamania nerwowego. Matka obawia się, że syn popełni samobójstwo.

Sam McKinnon w licznych wywiadach tłumaczy, że strasznie obawia się o to, jak wytrzyma psychicznie amerykańskie więzienie. Oskarża też o stronniczość sędziów w Wirginii, gdzie zapewne będzie sądzony.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25517560,powstanie-szesc-nowych-biurowcow-przy-strzegomskiej-jeden-z.html",Powstanie sześć nowych biurowców w miejscu starych przy Strzegomskiej. Jeden z nich wybuduje firma IT,"Na terenie Strzegomska Park powstanie sześć nowych biurowców w miejsce starych. Jeden z nich zamierza wybudować firma informatyczna, która zamierza zwiększyć zatrudnienie do 1000 osób.","GlobalLogic w październiku 2021 r. zajmie powierzchnię 10 tys. m kw. w nowym biurowcu na terenie Wrocławskiego Parku Biznesu - Strzegomska Park. Firma ma już tam swoją siedzibę, ale intensywnie się rozwija i zamierza przenieść się do większego budynku.
Historyczna transakcja
– Jesteśmy świadkami historii na wrocławskim rynku biurowym. To pierwsza tego typu transakcja, w której wynajmujący zdecydował się po pierwsze wyburzyć część z funkcjonującego kompleksu, po drugie zbudować w pełni dostosowany do potrzeb najemcy budynek biurowy o powierzchni aż 10 tys. mkw. - mówi Marcin Siewierski, menedżer biura Cushman & Wakefield we Wrocławiu. To międzynarodowa firma doradcza, która pomagała GlobalLogic przy zawarciu transakcji.
Wrocławski Park Biznesu – Strzegomska Park, którego właścicielem jest spółka Devco, to zespół 12 niezależnych budynków biurowych klasy A o łącznej powierzchni 15 tys. m kw. W wyniku przebudowy na tym terenie w miejscu obecnych budynków powstanie 6 nowych o łącznej powierzchni około 50 tys. mkw. Kompleks zlokalizowany jest pod adresem Strzegomska 46/56.
Ule na zielonych tarasach
Piotr Krzysztofik, prezes GlobalLogic Polska i Chorwacja: – Nasze biuro, pod każdym względem, będzie spełniało najwyższe standardy nie tylko we Wrocławiu, ale i w Polsce. Mam na myśli m.in. optymalną jakość zastosowanych materiałów wykończeniowych oraz ergonomiczny sposób aranżacji wnętrz w budynku. Pojawią się tam modułowe przestrzenie, dopasowane do specyfiki pracy poszczególnych zespołów projektowych.
Jak podkreśla Krzysztofik, przewidziano także miejsca przeznaczone do wypoczynku czy aktywności fizycznej z zajęciami jogi oraz treningu siłowego. Będzie również restauracja. W podziemiach budynku powstanie parking, który uzupełni miejsca parkingowe znajdujące się na zewnątrz.
Czytaj także:
LG zainwestuje ponad 300 mln zł w nową fabrykę pod Wrocławiem. Miasto zbuduje specjalną magistralę wodną
Na dachu przewidziano zielony taras widokowy, a także miejsce, gdzie zostaną ustawione ule z pszczołami.
W nowym budynku powstaną także laboratoria, które będą wykorzystywane w projektach na rzecz przemysłu, a szczególnie branży automotive. Firma myśli m.in. o planowanych testach samochodów autonomicznych.
6 ZDJĘĆ
Nowe biurowce Strzegomska Park mat. inwestora
Wartość inwestycji to 65 mln zł
Będzie to najbardziej nowoczesne biuro GlobalLogic w Polsce. W jego skład wejdą dwa połączone nowe obiekty o wysokości 6 pięter, które powstaną po wyburzeniu części obecnie działającego kompleksu biurowego Strzegomska Park.
Całkowita wartość inwestycji wyniesie 65 mln zł. Docelowo będzie tam pracowało ponad 1000 osób. Oznacza to, że GlobalLogic Polska zamierza podwoić zatrudnienie (obecnie firma zatrudnia 500 pracowników).
Firma przeprowadzi się częściowo do nowego obiektu w październiku 2021 r., gdy zakończy się pierwszy etap prac. Koniec budowy drugiej części biurowca przewidywany jest na koniec października 2023 r.
Czytaj także:
Wrocław start-upową potęgą. ""Jeżeli w Polsce istnieje Dolina Krzemowa, to jest nią stolica Dolnego Śląska""
Wrocławski GlobalLogic specjalizuje się w oprogramowaniu dla systemów wbudowanych oraz cyfrowej transformacji. Tworzy rozwiązania m.in. dla takich firm jak Samsung, Siemens, HP, Continental czy Volvo.
Firma powstała w 2002 r. Jej główna siedziba znajduje się w Dolinie Krzemowej w Stanach Zjednoczonych.
W Polsce GlobalLogic działa od 2015 roku i ma 5 oddziałów, które znajdują się we Wrocławiu, Krakowie, Szczecinie, Koszalinie i Zielonej Górze.
Biurowe podium
Wrocław jest obecnie na trzecim miejscu pod względem wielkości zasobu powierzchni biurowej, tuż za Warszawą i Krakowem. Tylko w samym 2019 roku całkowite zasoby powierzchni biurowej powiększą się łącznie o blisko 145 tys. mkw.
W ciągu ostatnich dziesięciu lat całkowite zasoby powierzchni biurowej we Wrocławiu urosły ponad trzykrotnie i wynoszą obecnie 1,1 mln mkw. Tempo rozwoju rynku biurowego we Wrocławiu może wkrótce sięgać 10 proc. rocznie.",Wrocławski Park Biznesu - Strzegomska Park (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23475654,jaka-jest-przyszlosc-europy-trzydniowa-debata-ekspercka-w-ecs.html",Co czeka Europę? Międzynarodowa debata w Europejskim Centrum Solidarności,"Przez trzy dni eksperci z całego kontynentu debatowali w Gdańsku o przyszłości Europy. Konferencję pt. ""Europa z widokiem na przyszłość"" już po raz szósty zorganizowało Europejskie Centrum Solidarności.","Pewną tradycją debat organizowanych w ramach konferencji „Europa z Widokiem na Przyszłość” jest to, że punkt wyjścia do refleksji o kondycji projektu europejskiego stanowi próba krytycznego rozprawienia się z historią. W tym roku okazją jest setna rocznica odzyskania niepodległości przez kraje Europy Środkowo-Wschodniej.
- Niepodległość spadła na Polaków niespodziewanie, ale byli do niej przygotowani i tak samo było w roku 1989. Byli już przywódcy, organizacje… – wspominał dr Konrad Knoch, historyk, wykładowca na Uniwersytecie Gdańskim, pracownik Działu Badań Historycznych w ECS.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6640910,Hodysz___dla_IPN_znowu_bohater__nie_esbek.html","Hodysz - dla IPN znowu bohater, nie esbek","0
IPN - mimo wcześniejszej odmowy - przekazał Adamowi Hodyszowi kserokopie akt z jego sprawy karnej za zdradę SB na rzecz ?Solidarności"". Skąd zmiana stanowiska? Krzywdzącą Hodysza decyzję wydano z rażącym naruszeniem prawa.","Hodysz w gdańskiej siedzibie Instytutu Pamięci Narodowej pojawił się w środę przed południem. Wyszedł z niej z mocną niebieską torbą, w której miał siedem opasłych tomów kopii akt swojej sprawy karnej i procesu z lat 80. Jako funkcjonariusz SB w Gdańsku został skazany za współpracę z działaczami opozycji politycznej. Odsiedział blisko cztery lata.

- Córka jest prawniczką. Niedawno przeczytała ustawę o IPN i mówi: tata oni w oparciu o takie prawo rzeczywiście mogli nie dać tych dokumentów - dodaje Hodysz. - Więc tutaj problemem jest przede wszystkim ustawa o IPN, w której nie dostrzega się takich przypadków jak mój. To wadliwe prawo, które trzeba poprawić.

O odmowie Hodyszowi dostępu do części akt ""Gazeta"" pisała w kwietnia. Po naszej publikacji prezes IPN Janusz Kurtyka zmienił decyzję swoich podwładnych. W piśmie przesłanym do Hodysza stwierdza, że odmowa dostępu do dokumentów wynikała z braku odpowiedniego postępowania dowodowego. Pracownicy IPN ograniczyli się jedynie do treści pojedynczych dokumentów - choć należało przeanalizować całość akt. Stąd unieważnienie niekorzystnej dla Hodysza decyzji.

Kurtyka pisze, że odmowa udostępnienia dokumentów w oparciu o przedstawioną wykładnię stosownego przepisu ustawy o IPN ""stanowi rażące naruszenie prawa i powoduje, iż decyzje te muszą zostać wyeliminowane z obrotu prawnego (...)"".

Adwokat Hodysza, mec. Mieczysław Hebel: - Oparli się na przepisie, który mówi, że dokumentów nie może otrzymać pracownik SB, który je wytworzył. Musieli więc uznać, że Hodysz jako podejrzany i oskarżony we własnym procesie politycznym przyczynił się do powstania tych akt. Tragikomiczne.

Udostępnione Hodyszowi akta pokazują mechanizm, który doprowadził do jego aresztowania. Gdańska SB wiedziała, że od dłuższego czasu ma w swoich szeregach ""kreta"". Hodysz rozpoczął współpracę z opozycją pod koniec 1978 r. - prawie dwa lata przed powstaniem ""Solidarności"". Przekazywał informacje o osobach zatrzymanych i więzionych z przyczyn politycznych. Pomagał też w ustalaniu informatorów i agentów SB wśród opozycjonistów.

- W 1984 r. chciałem iść na emeryturę, więc pozyskałem dla sprawy młodego kolegę z pokoju, który nie ukrywał przede mną krytycznego stosunku do stanu wojennego i władz PRL - opowiada Hodysz. - Dobrze trafiłem, on naprawdę pomagał. Na moją prośbę miał znaleźć kogoś z dostępem do informacji operacyjnych, bo to by ułatwiało rozpracowywanie agentury w podziemnej ""Solidarności"". I on znalazł znajomego funkcjonariusza w odpowiednim wydziale, porozmawiał z nim. Ale ten funkcjonariusz następnego dnia poszedł i złożył o tej rozmowie raport szefowi gdańskiej SB. Mój kolega wiedział, że musi milczeć w śledztwie, ale dał się zastraszyć. Mieli nas na haczyku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,186691.html",Wizyta Millera,0,Przewodniczący SLD Leszek Miller przyjeżdża w środę do Zielonej Góry. W programie wizyty: konferencja z lubuskimi działaczami Sojuszu i spotkanie z mieszkańcami Zielonej Góry w Teatrze Lubuskim o godz. 17.30.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9287152,Rosja_ubolewa_nad_operacja_w_Libii.html",Rosja ubolewa nad operacją w Libii,"0
Moskwa oficjalnie ubolewa nad rozpoczęciem akcji zbrojnej w Libii i wzywa do jak najrychlejszej rezygnacji z użycia siły. Niespodziewanie zdymisjonowała też swego ambasadora w Trypolisie, bo ?nie rozumiał interesów Rosji"".","- Stanowczo wzywamy zarówno wszystkie libijskie strony, jak i uczestników operacji wojskowej do uczynienia wszystkiego dla niedopuszczenia do cierpień wśród ludności cywilnej, a także jak najszybszego przerwania ognia i przemocy - oświadczył Aleksandr Łukaszewicz, rzecznik MSZ Rosji.

Dyplomata podkreślił też, że Rosja żąda podjęcia wyczerpujących kroków w celu

zagwarantowania bezpieczeństwa zagranicznych misji dyplomatycznych i ich

personelu, przy czym nalega szczególnie na zapewnienie nietykalności ambasady Federacji Rosyjskiej w Trypolisie i obywateli rosyjskich w Libii"".

Natomiast jednoznacznie po stronie reżimu libijskiego opowiedział się nacjonalistyczny polityk Władimir Żyrinowski. Zaapelował on do ""wszystkich narodów państw muzułmańskich o zjednoczenie się i przejawienie solidarności z Kaddafim"".

W Moskwie sensacją dnia stała się niespodziewana dymisja ambasadora Rosji w Trypolisie Władimira Czamowa. Jak podała w sobotę na swej stronie internetowej gazeta ""Moskowskije Nowosti"", został on usunięty przez prezydenta Dmitrija Miedwiediewa za to, że nieadekwatnie rozumiał interesy Rosji w konflikcie wokół Libii.

Jak nam powiedział, prosząc o zachowanie anonimowości rosyjski ekspert do spraw międzynarodowych, Czamow czuł się w Trypolisie bardziej przedstawicielem rosyjskich koncernów zbrojeniowych i naftowych niż swojego kraju. W libijskim konflikcie wewnętrznym uparcie stawiał on na Kaddafiego.",Libia. Zniszczony czołg na drodze do Ajdabiya (Fot. Jerome Delay AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24057031,po-przeprasza-sochanskiego-za-handel-ale-nie-odpuszcza-mu.html","Ugoda Sochańskiego z PO. Platforma przeprasza za ""handel"", ale nie odpuszcza kandydatowi PiS sprawy węgla z Rosji","""Oczywiście nieprawdziwy jest post, iż Bartłomiej Sochański handlował rosyjskim węglem dotowanym przez Putina"" - przyznaje PO. Ale podtrzymuje pytania o udziały kandydata PiS na prezydenta Szczecina w firmie, która zajmuje się statkami z importowanym z Rosji węglem.","Tej wywołującej spore polityczne emocje sprawie poświęcone były w środę aż trzy wydarzenia. Najpierw była rozprawa w Sądzie Okręgowym, później konferencja posłów PO. Na koniec ten temat zdominował podsumowanie kampanii wyborczej Bartłomieja Sochańskiego.
Zaczęło się od informacji o Ships Care Agency
  Sprawa w sądzie przeprowadzona została w trybie wyborczym na wniosek Sochańskiego, kandydata PiS na prezydenta Szczecina. Poszło o zdanie, które znalazło się na oficjalnym profilu zachodniopomorskiej PO na Facebooku: „Handlował rosyjskim węglem dotowanym przez Putina w ramach Szczecińskiej Afery Węglowej”.
Była to zapowiedź umieszczonej w poście filmowej relacji z konferencji prasowej posłów Norberta Obryckiego i Arkadiusza Marchewki. Parlamentarzyści ujawnili na niej, że Bartłomiej Sochański ma udziały w spółce Ships Care Agency, która świadczy usługi agenta dla statków.
Czytaj także:
Szczecińska TVP i taśmy nagrane w restauracji Sowa i Przyjaciele
Obrycki i Marchewka pokazali wykazy, z których wynikało, że w ładowniach tych jednostek trafiło do Polski ponad 170 tys. ton węgla importowanego z Rosji. Zderzyli to z wypowiedziami Mariusza Błaszczaka z PiS, który kilka lat temu domagał się embarga na węgiel z Rosji, przekonując, że przez to polski węgiel czeka na odbiorców na hałdach.
Posłowie nie mówili, że Sochański handluje węglem z Rosji. Pytali o „moralną stronę” biznesowego zaangażowania kandydata PiS.
Negocjacje w sprawie przeprosin
Niemający nic wspólnego z rzeczywistością tytuł zapowiedzi konferencji „wisiał” na stronie PO przez trzy godziny. Został skasowany zaraz po tym, gdy zobaczył go poseł Arkadiusz Marchewka. Posłowie nazwali później wpis „niefortunnym”, dokonanym „przez jednego z [ich] pracowników”.
Te trzy godziny wystarczyły jednak, by powstał zrzut z ekranu i wniosek do sądu okręgowego w trybie wyborczym, w którym Bartłomiej Sochański domagał się przeprosin. PO nie zamierzała bronić błędu osoby administrującej stroną. Jeszcze we wtorek na FB ukazały się przeprosiny. W kolejnych zdaniach przypomniano jednak, o czym naprawdę była mowa na konferencji parlamentarzystów.
Środowe spotkanie stron w sądzie zaczęło się więc od stwierdzenia pełnomocnika PO mecenasa Włodzimierza Łyczywka, że „przeprosiny są oczywiste”. Ustalenie treści trwało kilkanaście minut.
Pełnomocnicy Sochańskiego chcieli, by w treści znalazły się słowa, że post był „oczywiście kłamliwy”. Mecenas Łyczywek zaproponował zwrot „oczywiście nieprawdziwy” tłumacząc, że słowo „kłamliwy” odnosiłoby się do kłamstwa świadomego. Pełnomocnicy kandydata PiS nie chcieli się z tym zgodzić, ale wówczas zabrał głos sam Sochański, który stwierdził, że z propozycją mecenasa się zgadza.
– Chociaż oczywiście uważam, że w pełni świadomie kłamano na mój temat – zaznaczył.
Niejako w rewanżu mecenas Łyczywek zgodził się, by post z przeprosinami został „przypięty” na górze strony PO na Facebooku na 24 godziny, a nie na 12 godzin, jak wcześniej proponował.
Tak też się stało. Około godziny 15 pojawił się post o treści:
„Przepraszamy Pana Bartłomieja Sochańskiego – kandydata PiS na Prezydenta Miasta Szczecina – za zamieszczony na Facebooku oczywiście nieprawdziwy post, iż handlował on rosyjskim węglem dotowanym przez Putina”.
Sprawa w sądzie zakończyła się więc umorzeniem, bo strony doszły do ugody.
Bartłomiej Sochański ze swoimi pełnomocnikami na 'rozprawie' wyborczej Andrzej Kraśnicki jr
Sochański: Nie wiem, jakie są kontrakty
To nie zamknęło jednak tematu. – Przeprosimy będą teraz relatywizowane – mówił po wyjściu z sądu Sochański.
Dopytywany o szczegóły działalności spółki odparł:
– Nie wiem dokładnie, jakie są kontrakty zawierane przez spółkę. Wiem tylko, że zajmuje się ona usługami agencyjnymi dla statków.
Tu Sochański zaczął wyjaśniać to, co nie jest tajemnicą: agent zajmuje się organizacją wejścia statku do portu, opłatami portowymi, czy też np. zaopatrzeniem dla załogi.
Czytaj także:
Kandydaci PiS do sejmiku chcą odwołania marszałka. Jacyna-Witt ostro o Geblewiczu
– Nie widzę potrzeby, żebym jako udziałowiec musiał zajmować się tym, jakie statki są obsługiwane przez moją spółkę – mówił kandydat PiS na prezydenta. – Ale po tych wszystkich zarzutach zasięgnę informacji na ten temat.
Na koniec zadeklarował, że jeśli zostanie prezydentem Szczecina, pozbędzie się udziału w spółkach.
Posłowie PO: Politycy mogą mniej
Pół godziny po zawarciu ugody, na Jasnych Błoniach, posłowie Obrycki i Marchewka ogłosili:
– Wszystko, co z posłem Marchewką powiedzieliśmy na konferencji prasowej, było prawdą. Wszystkie pytania, które zadaliśmy, oczekują na odpowiedzi – mówił Norbert Obrycki. – Te pytania o moralną stronę obsługi statków z transportem węgla z Rosji są nadal aktualne.
Norbert Obrycki i Arkadiusz Marchewka na środowej konferencji prasowej Andrzej Kraśnicki jr
– Firma, której udziałowcem jest pan Bartłomiej Sochański, obsługuje agencyjnie statki transportujące węgiel z Rosji do portu w Szczecinie – mówił poseł Arkadiusz Marchewka. – Jeśli reprezentuje się środowisko, które w sposób bardzo kategoryczny i zdecydowany sprzeciwia się importowi węgla z Rosji, a z drugiej strony agencyjnie obsługuje się statki, które transportują ten węgiel, to rodzi się zasadnicze pytanie o etyczną stronę tego przedsięwzięcia.
– Politycy mogą mniej – przekonywał poseł Obrycki.
– Zastanawiające jest to, że największy udziałowiec w firmie posiada mniej informacji na jej temat niż osoby trzecie, które mogą dostać informacje z ogólnodostępnych rejestrów – mówił Arkadiusz Marchewka pokazując najnowsze informacje dotyczące statków z węglem z Rosji, które obsługiwała Ships Care Agency.
Z przedstawionych przez posłów dokumentów wynika, że agencja wciąż takie jednostki obsługuje. Np. 19 września do Szczecina wszedł statek „Vingaren”, w którego ładowniach było 4,6 tys. ton węgla załadowanego w Kaliningradzie.
Takich kart politycy PO pokazali kilkanaście.
Karta jednego ze statków z węglem z Rosji obsługiwanego przez spółkę z udziałem Bartłomieja Sochańskiego PO
– Bartłomiej Sochański jest udziałowcem spółki, która obsługuje agencyjnie statki, które przywożą do Polski rosyjski węgiel – podsumował poseł Marchewka.
Parlamentarzysta odniósł się też do wcześniejszych deklaracji Sochańskiego, że nie zarabia on na działalności spółki. Stwierdził, że prześwietlił dane z Krajowego Rejestru Sądowego. Wynika z nich, że dzień kończący pierwszy rok obrotowy, za który należy złożyć sprawozdanie, to 31 grudnia 2018.
Fragment danych KRS spółki, której współudziałowcem jest Bartłomiej Sochański Andrzej Kraśnicki jr
– Dopiero później zgromadzenie wspólników będzie decydować, w jaki sposób rozdzielić dywidendy – mówił poseł Marchewka.
Sochański: Ja na tej spółce nie zarabiam
To, że sprawa mocno „boli” Sochańskiego widać było na zwołanej tego samego dnia konferencji prasowej podsumowującej kampanię prezydencką kandydata PiS. Większość czasu kandydat poświęcił właśnie sprawie rosyjskiego węgla.
– Na tej spółce nie zarabiam – powtarzał. – Założyło ją czterech kolegów, po to by ratować jednego z nich, bo zwolniono go z pracy. Ta spółka zarabia tylko na jego wynagrodzenia. Nie wiem, co te statki przewożą. Jeżeli by się np. okazało, że są w nich narkotyki, to nie my będziemy za to odpowiadać.
Później kandydat PiS przekonywał, że Polska „potrzebuje w tym roku 80 mln ton węgla, a sami produkujemy 65 mln ton”.
To nie jest jednak nic zaskakującego. Polska importuje węgiel od dawna. Różnica jest taka, że jeszcze kilka lat temu szczeciński zarząd portu chwalił się rekordowymi transportami węgla, ale z USA, a nie z Rosji. W październiku 2012 r. do Świnoujścia wpłynął masowiec „UBC Onsan”, w ładowniach którego było 98 tysięcy ton węgla koksującego załadowanego w amerykańskim Norfolk. Kilka miesięcy wcześniej – w sierpniu 2012 r. – do Świnoujścia wpłynął masowiec „Chiara” z 95 tysiącami ton węgla.
Jest to o tyle ciekawe, że obecnie – mówiąc o dywersyfikacji dostaw surowców energetycznych – rząd PiS chwali się dostawami amerykańskiego gazu, a nie węgla.
Sochański nie wyklucza pozwania posłów
Bartłomiej Sochański zakończył podsumowanie swojej kampanii wyborczej stwierdzeniem, że nie chce nikogo „straszyć”, ale jeśli okaże się, że „ta walka trwa, to nie będę miał wyboru i będę musiał skarżyć posłów także w normalnym trybie i wytoczyć im powództwa cywilne”.
To możliwe, bo immunitet chroni posłów tylko przed sprawami karnymi.",Bartłomiej Sochański na konferencji prasowej podsumowującej jego kampanię wyborczą z egzemplarzem 'Gazety Wyborczej' z artykułem o sprawie rosyjskiego węgla nagłośnionej przez posłów PO (CEZARY ASZKIELOWICZ),"sochanski nie zarabia bo daje na tace i jak bezdomny podarowal rydzykowi maibaha-@@@-Bartłomiej Sochański może pozywać. To w niczym nie uwłacza jego pozycji przodującego oportunisty i pieczeniarza podłej zmiany.-@@@-Taaa...""ja w tej spółce nie zarabiam"" - znaczy się pro publico bono Bartłomiej Sochański pełni tam funkcję? I we wszystkich pozostałych tak samo?-@@@-Facet do którego należy najwięcej, bo aż 31 procent udziałów (wartych 31.000 złotych) nie zna szczegółów działalności firmy? Chyba nagłe odstawienie alkoholu spowodowało szok w organizmie, powodujący wewnętrzny przymus kłamania...
Wprawdzie biedaczek i tak nie dorówna w tej sztuce Pinokiowi Morawieckiemu, ale trzeba przyznać, że się bardzo stara!-@@@-Jaki BS jest taki jest ale jak tam z 'moralna strona' tych co uzywaja nieprawdziwych 'informacji' by wykonczyc przeciwnika.
W boksie za uderzenie ponizej pasa jest dyskwalifikacja.
No ale polityka to nie sport."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,868775.html",Komentuje prezydent Płocka Wojciech Hetkowski,,"- Bardzo się cieszę ze zmiany, Wisła wiąże się z moimi najlepszymi wspomnieniami, ta drużyna zawsze kojarzyła mi się z płocką Wisłą. A nigdy nie słyszałem, by ktoś dopingował Orlen. Ale z drugiej strony mam obawy, czy nie jest to próba odejścia koncernu od poważnego sponsoringu, tu widzę wielkie zagrożenie dla klubu. Miasto na pewno nie włączy się do sponsorowania zawodowców, przepisy i nasza sytuacja finansowa wykluczają taką ewentualność. Poza Orlenem nie widzę w Płocku firm, mogących w poważnym stopniu sponsorować klub. Nawet PERN nie ma takich możliwości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25460559,dolnoslaskie-slady-krolow-i-cesarzy-dobry-pomysl-na-weekend.html",Dolnośląskie ślady królów i cesarzy. Dobry pomysł na weekend,"Turystyka. Na papierze z Dusznik pisał król polski Władysław IV, twierdzę srebrnogórską zbudował pruski władca Fryderyk Wielki, a w jeleniogórskiej kotlinie mieli rezydencje nawet cesarze.","Trzecia część dolnośląskiej trasy Pomników Historii przebiega śladami królów i wymaga kondycji, bo trzeba dużo chodzić.
Na początek spróbujemy zdobyć twierdzę srebrnogórską. Wprawdzie nikomu się ta sztuka nie udała, ale co szkodzi spróbować.
Aż sześć fortów i kilka bastionów to jedyna górska forteca na terenie dzisiejszej Polski, wybudowana na polecenie króla Fryderyka II. Stary Fryc nawet modyfikował projekt inżyniera Ludwiga Wilhelma Regelera, co nie dziwi, bo inwestycja miała prawdziwie królewski rozmach. Razem z twierdzami w Kłodzku, Nysie i Świdnicy broniła granic Śląska.
Budowa całego kompleksu trwała 12 lat, twierdzę wznosiło ponad 4 tys. robotników, kosztowała 1 mln 668 tys. talarów, ściągniętych oczywiście w podatku, zwanym na Śląsku dopustem srebrnogórskim.
Ale Festung Silberberg to nie zabawka, trudno tanio wybudować twierdzę obsadzoną przez 3,5-tysięczną załogę (w razie potrzeby można było wprowadzić 5 tys. żołnierzy), mającą 299 kazamat i 54 izby strzeleckie. Mury forteczne wzniesiono z kamienia, cegły użyto tylko we wnętrzu kazamat, na wewnętrznym murze dziedzińca donżonu (głównego fortu twierdzy) i na obu jego bramach wjazdowych.
7 ZDJĘĆ
Przede wszystkim twierdza w Srebrnej Górze ma piękną architekturę i jest wspaniale położona Fot. Joanna Dzikowska
Festung Silberberg była samowystarczalna, przynajmniej przez trzy miesiące oblężenia. Miała prochownię, warsztaty rzemieślnicze, a nawet własny browar, studnię w każdym forcie, szpital, więzienie i kaplicę. Największe wrażenie robił potężny donżon, złożony z czterech cylindrycznych wież połączonych kurtynami. Każda ma 30 m wysokości i 12 m grubości u podstawy. W tej chwili donżon jest w remoncie, bo zaczął się sypać (ubytki na wieży sięgają 3 m), ale turyści nadal mogą zwiedzać twierdzę.
Próbowali ją w 1807 r. zdobyć żołnierze napoleońscy, ale zniszczyli tylko miasto, które zostało wzięte w dwa ognie, bo i dowództwo twierdzy, chcąc uprzedzić atak wroga, skierowało forteczną artylerię na zabudowania Srebrnej Góry. W sumie oblężenie trwało sześć dni. Walki zakończyły się wraz z podpisaniem powszechnego rozejmu pomiędzy walczącymi państwami.
Monte Christo na Spitzbergu
Dziewięć lat później podjęto decyzję o rozbrojeniu twierdzy, znaczenie takich zespołów militarnych gwałtownie zmalało. Ale była wykorzystywana w XIX w. jako więzienie, a w 1939 r. utworzono w Forcie Spitzberg (Ostróg) i Hohenstein (Wysoka Skała) oflag VIII B dla wsławionych licznymi próbami ucieczek oficerów polskich z kampanii wrześniowej.
Pierwszą grupę przywieziono w styczniu 1940 roku. Od razu zaczęli planować ucieczkę, choć widok Spitzbergu mógł zniechęcić do wszelkiej aktywności.
Wśród więźniów krążyła opowieść o pewnym desperacie, który uwięziony w forcie za czasów Starego Fryca przebijał mur przez 22 lata! Ale w końcu uciekł.
Polskim oficerom przygotowano dodatkowy tor przeszkód. Okna zamurowano lub wypełniono drutem kolczastym. Dziedziniec fortu został podzielony metalowym płotem.
7 ZDJĘĆ
Twierdza w Srebrnej Górze Fot. Joanna Dzikowska
W Spitzbergu siedzieli m.in. gen. Tadeusz Piskor, dowódca armii „Lublin” i kontradmirał Józef Michał Unrug, współtwórca Polskiej Marynarki Wojennej. Jednak ton życiu obozowemu nadawali weterani ucieczek. Za jednego z najbardziej doświadczonych uchodził ppor. Jędrzej Giertych, prawnik, członek władz naczelnych przedwojennego Stronnictwa Narodowego. Próbował uciec w maju 1940 r., razem z dziewięcioma innymi oficerami, ale został złapany. Tylko trójce uciekinierów udało się przedostać przez Czechy, Słowację i Węgry aż do Syrii, gdzie wstąpili do Samodzielnej Brygady Strzelców Karpackich.
Twierdza po wojnie długo niszczała, dopiero w 1961 r. została wpisana do rejestru zabytków. Ale i tak nie bardzo było wiadomo, co z nią zrobić, choć próbowali ją zagospodarować m.in. harcerze.
Dopiero w 2002 roku został powołany (pierwszy taki w kraju) Forteczny Park Kulturowy w Srebrnej Górze, a dwa lata później twierdza dostała tytuł Pomnika Historii. Ma nawet załogę, bo w 2007 roku powstała srebrnogórska grupa rekonstrukcyjna – Infanterie – Regiment von Alvensleben (nr 33), umundurowana jak garnizon, który stacjonował w twierdzy w okresie wojny francusko-pruskiej.
Przyjedźcie, nie pożałujecie.
Pejzaż dla Humboldta
Z twierdzy srebrnogórskiej droga wiedzie do królewskich pałaców. Ma Francja piękny szlak zamków nad Loarą, a Polska – Dolinę Pałaców i Ogrodów w Kotlinie. Na zaledwie stu kilometrach kwadratowych wznosi się ponad 30 gotyckich zamków i wież obronnych, renesansowych dworów i barokowych pałaców. To jedno z najbardziej niezwykłych miejsc w Europie. W dwa dni można przejść piechotą, ale miesiąca nie starczy, żeby obejrzeć wszystkie budowle.
Mieli tu swoje rezydencje królowie i cesarze. Modę na dolinę zapoczątkował król pruski Fryderyk Wilhelm III. Wybrał się na wycieczkę górską ze sławnym podróżnikiem i przyrodnikiem Aleksandrem von Humboldtem. Gdy doszli na Kapellę (dziś przełęcz Widok w Górach Kaczawskich), odwrócili się i spojrzeli na bukowe lasy, kościelne wieże Jeleniej Góry otulone pasmami mgły, błękitniejący w dali potężny pas Karkonoszy.
– To jeden z dziesięciu najbardziej poruszających pejzaży świata – zachwycił się Humboldt.
Takiej rekomendacji król nie mógł zignorować. Kupił w 1831 roku pałac w Mysłakowicach i kazał go przebudować, najprawdopodobniej sławnemu architektowi Karlowi Friedrichowi Schinklowi (dzisiaj mieści się tu szkoła, warto obejrzeć angielski park krajobrazowy ze stawem).
7 ZDJĘĆ
Pałac w Mysłakowicach Fot. Fundacja Doliny Pałaców i Ogrodów Kotliny Jeleniogórskiej
W ślad za królewskim dworem coraz tłumniej pojawiała się arystokracja, która u stóp Karkonoszy i Rudaw Janowickich chciała mieć letnie rezydencje otoczone wspaniałymi parkami. Komponowali je na kilkuset nawet hektarach wybitni architekci krajobrazu Peter Joseph Lenne i Edward Petzold.
W gospodzie można było spotkać przy kuflu piwa nie tylko królów i książęta, ale i poetę Johanna Wolfganga Goethego oraz przyszłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Johna Quincy Adamsa. Dolinę po prostu wypadało odwiedzić. 200 lat temu stała się modna w całej Europie i dziś – dzięki fundacji Dolina Pałaców i Ogrodów – odzyskuje dawną popularność.
Czytaj także:
Niezwykłe zabytki. Miały się rozpaść, a stoją już czwarty wiek
Na Dolnym Śląsku jest 760 zamków, dworów i pałaców – w żadnym regionie w Polsce nie ma ich aż tylu – ale Kotlina Jeleniogórska wyróżnia się nawet na tle tego historycznego bogactwa. Bywa, że dwa pałace dzieli tylko rzeka (jak Wojanów i Łomnicę) albo wybudowano je w jednej wsi, jak osiemnastowieczne rezydencje w Staniszowie.
Ci, którzy nie lubią turystyki samochodowej, mogą więc zwiedzać dolinę rowerem, a nawet pieszo, co bywa nawet zalecane odwiedzającym choćby Staniszów.
W pałacach zamienionych w hotele podają bowiem likier karkonoski produkowany od ponad 200 lat na bazie tutejszych ziół. A jak wieść gminna niesie, to właśnie dzięki ziołom karkonoskim sławny w XIX w. prorok Hans Richmann ze Staniszowa chorych uzdrawiał, a zdrowych zadziwiał umiejętnością lewitacji. Samochody nie są więc potrzebne.
Dla romantyków i pragmatyków
W Dolinie znajdą miejsca dla siebie romantycy i pragmatycy, tropiciele legend i skarbów, ekolodzy i pasjonaci historii przemysłu. Dzieje każdego pałacu to materiał na film. Te o miłości najlepiej nakręcić w Ciszycy i Bukowcu. Ciszyca jest symbolem miłości niespełnionej i nieszczęśliwej, Bukowiec to pomnik związku idealnego.
Bohaterami ciszyckiej love story byli polska księżniczka Eliza Radziwiłłówna (córka Antoniego Radziwiłła, namiestnika Wielkiego Księstwa Poznańskiego) i książę Wilhelm, późniejszy cesarz Wilhelm I. To był jeden z najgłośniejszych i najbardziej tragicznych romansów XIX-wiecznej Europy.
7 ZDJĘĆ
Pałac w Ciszycy Fot. Fundacja Doliny Pałaców i Ogrodów Kotliny Jeleniogórskiej
Poznali się w karnawale 1819 roku, ona miała 17 lat, on o osiem więcej, i od razu gorąco pokochali. Ale Wilhelm nie dostał zgody na taki mezalians i ożenił się w końcu z Augustą, księżniczką von Sachsen-Weimar. Wilhelm z Elizy zrezygnował, ale swoją urzędową żonę Augustę traktował okropnie (siostrze napisał, że człowiek może się w życiu zakochać tylko raz), dawał do zrozumienia, że wziął, bo musiał, aż nieszczęsna wpadła po 10 latach męki w chorobę psychiczną.
Wilhelm zdrowie zachował, ale do końca życia trzymał na biurku fotografię Elizy, która umarła na gruźlicę w wieku 29 lat. Wcześniej musiała przeżyć śmierć dwóch braci i ojca.
Bauer Oswald napisał na kanwie tego romansu powieść „Engel von Ruhberg” wydaną we Wrocławiu w 1889 roku, sfilmowaną w 1938 roku (ale ocenzurowaną przez hitlerowców) pod tytułem „Historia pruskiej miłości”.
Pałac w Ciszycy jest prostą, jednopiętrową budowlą, krytą czterospadowym, mansardowym dachem, ozdobionym facjatkami w stylu empire, ale zachował pamięć o wielkiej miłości. Warto też wybrać się na pobliskie wzgórze, które wciąż obiegają stare ścieżki spacerowe pamiętające zakochanych.
Czytaj także:
Pomniki historii. Najcenniejsze zabytki Dolnego Śląska [ZDJĘCIA]
Kto woli filmy z happy endem, musi koniecznie odwiedzić Bukowiec, zaledwie trzy kilometry od Ciszycy. Dziś ma tu siedzibę Związek Gmin Karkonoskich, ale 200 lat temu gospodarzami byli Friedrich Wilhelm i Friederike von Reden. Ona była młodsza od niego o ponad 20 lat, ale męża – pruskiego ministra górnictwa i hutnictwa, pasjonującego się projektowaniem ogrodów – po prostu uwielbiała.
Bukowiec był ich rajem na ziemi, pałac wciąż otacza największy w Polsce park krajobrazowy. Von Reden zaprojektował tu ruiny gotyckiego opactwa i krąg druidów, a na parkowym wzgórzu kazał wybudować dla żony herbaciarnię w kształcie greckiej świątyni. Zachowała się do dziś, rozciąga się stąd znakomity widok na Śnieżkę.
Takich miłośników natury jak Redenowie było w Dolinie więcej. Jeden zamieszkał w Karpnikach, w Pałacu Dębowym, który jest właściwie XIX-wieczną willą. Była myśliwskim domkiem barona Ulricha de Tanneaux von Saint Paul, marszałka dworu księcia Hesji i adiutanta admirała Adalberta von Preussen.
Baron dużo podróżował – dlatego strop w sieni wejściowej przypomina odwrócony kadłub statku, a w kracie na drzwiach widać kotwicę – i z owych wojaży przywoził rośliny, które sadził w zaprojektowanym przez siebie parku w Karpnikach. Tulipanowce, rododendrony, magnolie i cyprysy wyrosły pomiędzy dębami, sosnami i bukami. Ten bardzo udany mariaż egzotyki i rodzimej flory przetrwał do naszych czasów.
Nie tylko koło Pałacu Dębowego, ale także wokół drugiego pałacu w Karpnikach, dziś przerobionego na hotel. Podobno jest to dzieło ogrodnika Waltera z Bukowca, który pod kierunkiem hrabiny Reden oraz księżnej Marianny przekształcił założenie w Karpnikach w park krajobrazowy.
Najbardziej znanymi właścicielami Karpnik byli książę Wilhelm Hohenzollern, brat króla pruskiego Fryderyka Wilhelma III, i jego żona Marianna. Swoją letnią rezydencję zaopatrzyli w bogatą bibliotekę i ozdobili cennymi dziełami sztuki, wśród których była m.in. „Madonna Darmsztadzka” Holbeina Młodszego.
Günther Grundmann, konserwator zabytków prowincji śląskiej, wywiózł ją w czasie wojny, dziś jest we Frankfurcie nad Menem. W Karpnikach bywali kilkakrotnie tak dostojni goście jak cesarz Wilhelm i car Mikołaj. W kilku pomieszczeniach zachowały się elementy XIX-wiecznego wystroju – szafa, boazerie, parkiet, marmurowe kominki. Historia wychodzi tu z każdego kąta i rywalizuje o uwagę odwiedzających z urodą natury.
7 ZDJĘĆ
Pałac Paulinum foto: Romulad M. Sołdek/dolinapalacow.pl
Nie tylko w Karpnikach. Także w Paulinum, XIX-wiecznym luksusowym pałacu fabrykanta (dziś jest tu równie luksusowy hotel), w Siedlęcinie, średniowiecznej wieży obronnej (ozdobionej mającymi prawie 700 lat malowidłami o wiarołomnej miłości Ginewry i Lancelota) i w Wojanowie, dawnej rezydencji księżnej Luizy niderlandzkiej, a obecnie hotelu.
Ludzie listy piszą
Spacer po Dolinie Pałaców i Ogrodów wypadałoby opisać na czerpanym papierze, tylko z Dusznik. Do dziś w Europie przetrwało niespełna 30 dawnych papierni, ale dusznicka należy do najcenniejszych. Nic dziwnego, że aspiruje do miejsca na Liście Światowego Dziedzictwa UNESCO, już została wpisana na tzw. Listę Informacyjną.
To najlepsze miejsce, żeby poznać historię papieru – od chińskiej tapy z łyka drzew, przez egipski papirus, pergamin, bai-lan z liści palmowych, po pierwsze papiery ze starych szmat i sieci.
Papier to chiński wynalazek, w 105 r. cesarski dygnitarz Cai Lun postanowił stworzyć do ministerialnych zapisków coś trwalszego i poręczniejszego niż deski i bambusowe liście. Stare sieci rybackie i liny konopne wygotował w wapiennym mleku, rozprowadził masę na sicie z niezbyt gęstej tkaniny i po jej wysuszeniu uzyskał pierwsze arkusze.
7 ZDJĘĆ
Duszniki Zdrój - Muzeum Papiernictwa Aleksandra Zienkiewicz
Pierwsze papiernie w Europie pojawiły się na Półwyspie Iberyjskim – uruchomili je w XII wieku Arabowie – ale ten cudowny wynalazek szybko się rozprzestrzenił na naszym kontynencie. Pierwsza śląska czerpalnia istniała we Wrocławiu już w 1490 r. (to najstarsza znana nam papiernia na dzisiejszych ziemiach polskich), pod koniec XV w. na Śląsku uruchomiono jeszcze papiernie w Świdnicy, Nysie i Raciborzu, a ok. 1800 r. działało ich na Śląsku już 56. Nie przetrwały jednak do naszych czasów.
Dusznicki młyn miał więcej szczęścia. Najstarsza wzmianka o nim pochodzi z 1562 r., a dotyczy sprzedaży udziałów w czerpalni, więc młyn musiał istnieć wcześniej, choć obecny budynek pochodzi z 1605 r. Papier z Reinertz (niemiecka nazwa Dusznik) miał wysoką renomę, trafiał nawet do królewskich kancelarii, a tutejsi papiernicy pochodzący z trzech rodów – Kretschmerów, Hellerów, Wiehrów – cieszyli się uznaniem władców.
Kretschmerowie dostali nawet tytuł szlachecki od cesarza Rudolfa II Habsburga i pisali się „von Schenckendorf”, a Hellerowie byli oficjalnymi dostawcami papieru na dwór pruski. Sam młyn przypomina dwory szlacheckie w hrabstwie kłodzkim: piaskowcowe portale, zdwojone okna, wspaniały, wolutowy szczyt, iluzjonistyczne malowidła. Jednym słowem – bogactwo na papierze. Jakie miejsce w społeczności zajmowali właściciele młyna, świadczy fakt, że jedna z właścicielek papierni, Antonia Josepha Ossendorf (Hellerówna z domu), aż 44 razy proszona była na matkę chrzestną dzieci mieszkańców Dusznik. I tytułowano ją nobliwie „madame”.
Produkcję papieru wstrzymano dopiero w latach 30. ubiegłego wieku, z powodu pogłębiającego się kryzysu ekonomicznego. W popadającym w ruinę budynku nadal mieszkali Wiehrowie, ostatni przedwojenni właściciele młyna.
– Zaraz po wojnie Rosjanie mieli pomysł, żeby drewniany zabytek z 1605 roku rozebrać na opał, jednak w końcu, dzięki pewnemu rosyjskiemu pułkownikowi, poprzestali tylko na kilku okolicznych chatach. Opowiadał mi o tym Rosjanin, który był tu wówczas, ożenił się z Polką i osiadł na ziemi kłodzkiej – mówi dr hab. Maciej Szymczyk, dyrektor Muzeum Papiernictwa.
Potem gmach przejęło miasto, które nie miało pieniędzy ani pomysłu, co z nim zrobić. W latach 60. zaopiekowało się nim Zjednoczenie Przemysłu Celulozowo-Papierniczego, które stworzyło muzeum.
Dzisiaj jest co oglądać: matryce, sita, maszyny, aparatura metrologiczna. Zgromadzono tu jedną z największych w Europie kolekcji do badania cech papieru.
Młyn ciągle pracuje. Każdy może spróbować, jak czerpało się kiedyś papier: trzeba zanurzyć sito w kadzi, w której moczy się masa z celulozy z zatopionymi płatkami kwiatów i listkami ziół, odsączyć, wyłożyć na kawałek filcu i umieścić pod prasą.
Jeśli wybierzecie się do młyna w grudniu, będziecie mogli obejrzeć wystawę świąteczną, na której zostaną umieszczone m.in. pochodzące ze Lwowa papierowe ozdoby choinkowe, kolekcja zimowych pocztówek z widokiem młyna papierniczego, Dusznik-Zdroju oraz Zieleńca i drewniane formy do wypieków pierników.
7 ZDJĘĆ",Pomniki Historii na Dolnym Śląsku - cz. 3 (Fot. Studio Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23770472,tylko-pilot-automatyczny-nie-pije-dlaczego-hermaszewski.html",Tylko pilot automatyczny nie pije. Dlaczego Hermaszewski poleciał w kosmos?,"Mówię Czechowi, żeby stuknął się w głowę. ?Będziesz Ruskim piwo podawał? Piwo!?","To już tradycja. Każdy, kto po raz pierwszy odwiedza Gwiezdne Miasteczko, powinien złożyć kwiaty pod pomnikiem Jurija Gagarina. Nie trzeba się o nie martwić – gospodarze pilnują, żeby wiązanki były pod ręką. Major Henryk Hałka reprezentuje Polaków, odbiera kwiaty i prowadzi grupę do stóp pomnika.
Można jechać dalej. Droga prosta, prowadzi przez piękny świerkowy las i kończy się wielką polaną, na której stoją wieżowce (mieszkają w nich kosmonauci, ich rodziny, lekarze, laboranci, technicy i pracownicy obsługi), hale i pawilony. Z pozoru niewielkie, samowystarczalne miasteczko ze szkołami i sklepami. Ulice czyste, dokładnie pozamiatane. Trawniki nienagannie przystrzyżone i podlane. Tylko cały teren ogrodzony betonowym murem. Na drogach wjazdowych budki z wartownikami. Gwiezdnego Miasteczka nie można znaleźć na żadnej mapie. Otwarte w 1960 roku, ma przygotowywać radzieckich pilotów do lotów w kosmos. Położenie ściśle tajne.
Razem z Polakami w hotelu mieszkają kandydaci na kosmonautów z Czech i Niemiec, ale nie ma czasu, żeby się lepiej poznać. Każda grupa pracuje według dokładnie rozpisanego harmonogramu. Od rana do wieczora ćwiczenia, testy, badania krwi, moczu, prześwietlenia.
Wirówka ta sama, na której trenował Gagarin. Sprawdzają tu, jak człowiek znosi przeciążenia.
Czytaj także:
Mirosław Hermaszewski. Cudem nie zginął na Wołyniu, poleciał w kosmos
Badanie błędnika na obrotowym krześle Barany’ego, z głową lekko pochyloną do przodu. Wkrótce pojawia się oczopląs, trzeba zapisać, jak długo trwają mimowolne ruchy gałek ocznych, a potem kręcenie w drugą stronę. I znów pomiar. Zwykle oczopląs trwa od 20 do 50 sekund. Jeśli różnica czasu trwania oczopląsu jest zbyt duża, może to świadczyć o zaburzeniach narządu równowagi. Wtedy dyskwalifikacja.
Można też do przewodu słuchowego włożyć balon Politzera – niewielką gumową piłeczkę, nacisnąć ją i zwiększyć ciśnienie powietrza w uchu. Łatwo wtedy sprawdzić, czy część kostna błędnika nie jest uszkodzona. Jeśli tak, pojawi się oczopląs. Dyskwalifikacja.
A jeszcze komora niskich ciśnień, huśtawki, loopingi, koła reńskie. I znowu pomiar ciśnienia krwi, temperatura, puls.
– Wódka? Nieeee... Jaka wódka!? – krzywi się generał Kuziora. – Pamiętam tylko herbatki, jakie urządzaliśmy w holu hotelu. Ale wszystko odbywało się kulturalnie.
Doktor Klukowski puszcza oko: – Wszyscy piloci żyją dniem dzisiejszym. Jak mają luz, dają sobie w palnik. W powietrzu są jak artyści, na ziemi zawsze wymyślą coś, żeby nie było nudno – mówi. – Za kołnierz na pewno nie wylewają. W swoim gronie powtarzają, że nie pije tylko pilot automatyczny.
Czytaj także:
Mirosław Hermaszewski: Spłacam dług
Kosmonauci to też piloci. Od Łazariewa, który się nami opiekował, zawsze jechało wodą kolońską.
W Związku Radzieckim wszyscy piją. Pół litra czystej kosztuje 4 ruble. Każdego stać, alkohol wszędzie można kupić. Statystyczny obywatel ZSRR wypija rocznie 11 litrów czystego spirytusu. Państwo wspomaga produkcję – na wódce zarabia co roku 56 miliardów rubli.
Zenon Jankowski: – Lataliśmy na migach-21 na lotnisku czkałowskim. Latem zakończyliśmy jeden z etapów szkolenia na kosmonautów. Uradziliśmy, że trzeba podziękować radzieckim instruktorom. Nie mogliśmy się jednak dogadać. Niemcy stawiali na piwo, Czesi zdecydowanie na piwo. Mówię Czechowi, żeby stuknął się w głowę. „Będziesz Ruskim piwo podawał? Piwo!? Oni to, owszem, wypiją, z grzeczności, ale bez przyjemności. Przecież oni koniak popijają szampanem Sowietskoje Igristoje”. Stanęło na tym, że Polacy skombinują wódkę, a Niemcy i Czesi przywiozą jednak piwo.
Rosjanie – jak przewidział Jankowski – piwo wypili z uprzejmości, ale co wódka, to wódka.
Kolejna impreza z okazji radziecko-amerykańskiego lotu Sojuz-Apollo. Czesi niczego się nie uczą, znowu stawiają piwo.
– Ale Ruski, jak zassie, to mu piwo nie wystarcza – wspomina Jankowski. – Przyjeżdżamy z tej imprezy do hotelu i w holu odbywa się druga część spotkania. Tylko że wódki nie ma. A Ruscy czekają. Vladimir Remek z Czechosłowacji był już na takiej fazie, że w całym ekwipunku wskoczył do jeziorka, przy którym stał budynek, bo chciał się ochłodzić. Czesi uciekli, a Rosjanie zdziwili się, że można wyczyniać takie rzeczy po zwykłym piwie. I sobie poszli.
– Rosjanom, jak się upili, rozwiązywały się języki. Jeden z nich zdradził mi sekret Georgiego Iwanowa, który potem został pierwszym bułgarskim kosmonautą. Podobno nazywał się Dupow, co byłoby nie do przyjęcia – Klukowski śmieje się. – Koledzy ciągnęli tego Rosjanina za rękaw, żeby już nic więcej nie mówił, a ten dalej: „Dlaczego w Rosji mówią Giermaszewskij , a nie Hiermaszewskij ? Bo chier to po rosyjsku...”. Nie dokończył, bo go wyprowadzili.
Czytaj także:
Krótki poradnik, jak zostać astronautą
Jankowski: – Rosjanie raz się pomylili i na tablicy zajęć zamiast „Giermaszewski” zapisali „Hiermaszewski”. Niemcy stali przed tablicą. O, macie nowego pilota, mówili, dławiąc się ze śmiechu.
Sprawdzamy. Georgi Iwanow rzeczywiście musiał przed lotem w kosmos zmienić nazwisko, ale nie nazywał się Dupow, tylko Kakałow. Słowa „chier” nie ma w słowniku. Pytamy naszą tłumaczkę, ale czerwieni się zakłopotana.
Na szalone imprezy naprawdę nikt nie ma siły. Wieczory zwykle brydżowe. Doktor Klukowski podpowiada Polakom, żeby uważali. Jeden z radzieckich lekarzy jeszcze w Warszawie ostrzega go, żeby w Moskwie czegoś nie chlapnąć. – Wszyscy, którzy będą się tam wami zajmować, świetnie znają język polski – mówi.
Wieczorki brydżowe są więc aż nadto kulturalne. Każdy się pilnuje. Zenon Jankowski nie gra w brydża. Za to coraz bardziej się nudzi. Koledzy przy kartach licytują, a on siedzi przy oknie wpatrzony w jezioro.
To sztuczny zbiornik, urządzony pośrodku Gwiezdnego Miasteczka. Duma gospodarzy. Każdy zachwala: patrzcie, jakie piękne jezioro, można spacerować nad jego brzegami, odpocząć, napatrzeć się. Zimą, gdy powierzchnia zamarza, mieszkańcy mają do dyspozycji wielkie naturalne lodowisko, niektórzy wiercą w lodzie dziury i łapią ryby. „Krasota!”.
Klukowski: – Gramy już drugą godzinę. Jankowski chodzi z kąta w kąt, sapie, wzdycha. Ani z kim pogadać, bo to przeszkadza w grze, ani się włączyć, bo nie umie. Nagle patrząc przez okno, mówi na cały głos: „Kurwa mać, ja już na to bajoro patrzeć nie mogę!”.
Konsternacja. – Od razu zwinęliśmy karty, rozejrzeliśmy się dookoła i pochowaliśmy się w pokojach – mówi Klukowski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: 27 VI 1978: start rakiety kosmicznej z dwoma kosmonautami: polskim i radzieckim
Ktoś Jankowskiego usłyszał?
Łazariew chce wiedzieć, kto z czwórki Polaków jest najlepszy. Pyta o zdanie Klukowskiego.
– Nie wiem, oni wszyscy dobrzy – polski lekarz odpowiada wzruszeniem ramion.
Dziwne, bo z grupy Niemców odpadają Rolf Berger i Eberhard Golbs. Najsłabsi z Czechów to Ladislav Klima i Michal Vondroušek. A Polacy wszyscy dobrzy?
Atmosfera w polskiej ekipie napięta jak struna. – Nawet jak nam robili gastroskopię, każdy z nas miał krwawe wybroczyny na żołądku. Z nerwów, że jest tak blisko rozstrzygnięcia – wspomina Hermaszewski.
Rosjanie nie są pewni. No to jeszcze raz badanie błędnika. Zobaczymy, kto się najszybciej porzyga.
Na krześle obrotowym siada major Hałka. Pewny siebie, zawsze sobie doskonale radzi, zwykle wytrzymuje powyżej kwadransa. Tym razem pada po dwóch minutach.
– Heniek, co się stało!? – pyta Klukowski.
– To przez jedzenie. Od dwóch dni nie potrafię się wypróżnić – odpowiada Hałka.
Klukowski: – W Gwiezdnym Miasteczku kandydaci na kosmonautów nie mieli diety. Posiłki jedliśmy wszyscy razem w stołówce. Żywili nas tłusto, jak chłopów do pługa. Kto ile chciał, tyle jadł. Hałka musiał zjeść za dużo, dostał zatwardzenia. Był ewidentnie podtruty masą kałową. Rosjanie wezwali pogotowie. Do hotelu przyjechał gruby doktor, towarzyszyła mu równie otyła pielęgniarka. Zamknęli się z Hałką w pokoju i zrobili mu lewatywę. Gramy obok w bilard, słyszymy postękiwania Hałki. Wypłukali z niego, co trzeba. Szacunek! Zabraliśmy paprotki z parapetów, utworzyliśmy szpaler z kijami do bilardu zamiast muszkietów i salutowaliśmy Hałce, który z obolałym tyłkiem wychodził z pokoju. Następnego dnia śpiewająco zaliczył test na krześle obrotowym.
Czytaj także:
Polak z Sojuza
Komisja lekarska w Gwiezdnym Miasteczku wobec Polaków jest bezradna. Ostateczne szkolenie może przejść tylko dwóch. Rosjanie umywają ręce. Niech decyduje Warszawa.
Decyzja ma zapaść w gronie najważniejszych członków Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Ale najpierw wizyta u ministra obrony narodowej generała Wojciecha Jaruzelskiego. Atmosfera serdeczna, generał pyta o przebieg służby, szkolenie, Gwiezdne Miasteczko, radzieckich kosmonautów. Mówi coś o patriotyzmie, kandydaci na kosmonautów nie zapamiętują szczegółów. Potem wstaje i oznajmia: – Towarzysze, po konsultacjach ustalono, że do Moskwy na przygotowania do lotu w kosmos polecą major Hermaszewski i podpułkownik Jankowski.
Hermaszewski od razu zwraca uwagę na ten szczegół. W wojsku pierwszeństwo ma oficer wyższy rangą. – Kurczę! Jaruzelski nigdy takich błędów nie popełnia – myśli. – To musiało coś znaczyć.
Lampka wina, kolacja, medale za zasługi dla obronności kraju. Następnego dnia wizyta u pierwszego sekretarza Edwarda Gierka. Jaruzelski przedstawia kandydatów na kosmonautów. Hermaszewski: – I znów majora wymienia na pierwszym miejscu!
– Tadeusza Kuziory praktycznie nie brano pod uwagę. Nie miał trzydziestki, a kosmonauta musi być starszy. Młodzi gorzej znoszą lot – utrzymuje doktor Klukowski.
Grażyna Kuziora: – Mąż nie był rozczarowany. Wiedział, że nie ma szans. Był najmłodszy. Do tego bez żadnego poparcia.
– Wierzyłem, że nawet jak odpadnę, to program lotów kosmicznych przecież się rozwinie. Będę następny w kolejce, jeszcze polecę – dodaje generał Kuziora.
– Na otarcie łez władze zaproponowały, że w nagrodę za trud męża możemy sobie wybrać wczasy – wspomina Grażyna Kuziora. – O jeny! Co tu wymyślić, może... Zakopane? Życzenie zostało spełnione, pojechaliśmy na dwa tygodnie w Tatry. Potem spotkaliśmy Henia Hałkę. A wy gdzie byliście? Ach, odparł Heniu, spędziliśmy miesiąc na Kubie. To były rajskie wakacje!
Tytuł i skróty od redakcji
Dariusz Kortko, Marcin Pietraszewski 'Cena nieważkości. Kulisy lotu Polaka w kosmos' 
Książka Dariusza Kortko i Marcina Pietraszewskiego „Cena nieważkości. Kulisy lotu Polaka w kosmos” ukaże się wkrótce w Wydawnictwie Agora
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Od lewej: Mirosław Hermaszewski, Walerij Kubasow, Zenon Jankowski i Piotr Klimuk w Gwiezdnym Miasteczku. Niemal do końca nie będzie wiadomo, która drużyna poleci w kosmos (Fot. Alexander Mokletsov/Sputnik/East News)","swietne !-@@@-Bo chier to po rosyjsku ch.. ( h.. to błąd ortograficzny).
Czyżby Jaruzelski dlatego wybrał Hermaszewskiego?-@@@-Sensacją mają być chamskie wariacje nazwiskiem albo domysły, który to z 4 kandydatów i z jakiego powodu nie poleciał w kosmos. Mógł przecież polecieć tylko jeden. Swoją drogą czy nie dociera do nas, że od lat nie padło nawet jedno słowo o udziale polskich naukowców w pracach na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej.
Krajem naszym niestety rządzą historycy, politolodzy i niedokończeni prawnicy a efektem ich rządów jest mizeria w rozwoju nauki i techniki.-@@@-Nie rozumiem czy teraz zmiana bardzo dobra robi z Giermaszewskiego alkoholika czy smakosza piwa?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21999446,sloneczny-wrotkow-kompleks-basenowy-otwarty-od-soboty.html",Słoneczny Wrotków. Kompleks basenowy otwarty od soboty,Najbliższa sobota to pierwszy dzień wakacji. Wtedy po raz pierwszy w tym sezonie będzie można skorzystać z wodnych atrakcji na Słonecznym Wrotkowie. W tym sezonie za wejście zapłacimy więcej.,"W kompleksie basenowym zlokalizowanym przy Zalewie Zemborzyckim można korzystać z pięciu basenów: pływackiego, 25-metrowego, dwóch 12-metrowych i małego 7-metrowego brodzika. Sporą popularnością cieszą się też zjeżdżalnie: 100-metrowa, rodzinna i tzw. cebula. Wypoczywający mają również do dyspozycji wodny plac zabaw, boisko do siatkówki, plac zabaw w pirackim stylu, kiosk gastronomiczny oraz toalety i prysznice. Nad bezpieczeństwem pływających czuwają ratownicy. Cały teren jest objęty monitoringiem.
Kompleks będzie otwarty od soboty, czyli pierwszego dnia wakacji. Tak jak w ubiegłych latach z atrakcji będzie można korzystać codziennie w godzinach od 9 do 20. Zmieniają się jednak ceny wejściówek. Podwyżkę MOSiR tłumaczy wzrostem kosztów obsługi ratowniczej, ochrony i mediów. Dzieci do 7. roku życia zapłacą za całodniową wejściówkę 7 zł, młodzież szkolna do 18 lat - 14 zł, natomiast dorośli - 21 złotych. Dla porównania przez ostatnich kilka lat ceny kształtowały się odpowiednio: 5, 10 i 15 złotych. Są też bilety grupowe, z których może korzystać min. 10 osób. Tegoroczną nowością są wejściówki Happy Hours. Osoby, które będą chciały spędzić czas na Słonecznym Wrotkowie i pojawią się tam od poniedziałku do piątku po godz. 16 zapłacą odpowiednio 5 (dzieci), 10 (młodzież) i 15 zł (dorośli). - To promocja z myślą o osobach, które pozostaną w Lublinie i po pracy bądź innych zajęciach będą chciały skorzystać z kompleksu basenów nad Zalewem Zemborzyckim - mówił „Wyborczej” Miłosz Bednarczyk z MOSiR.
Przed wejściem do Słonecznego Wrotkowa jest nieodpłatna część z punktami gastronomicznymi, brodzikiem, placem zabaw i siłownią pod chmurką. W pobliżu jest też wypożyczalnia sprzętu wodnego, m.in. kajaki, rowery wodne, sprzęt do windsurfingu, którym można pływać po Zalewie Zemborzyckim. W ubiegłym roku Słoneczny Wrotków był otwarty od 11 czerwca do 4 września oraz w kolejny wrześniowy weekend. W tym czasie skorzystało z niego blisko 50 tys. osób. Trzeba jednak pamiętać, że ze względu na złą pogodę przez ponad dwa tygodnie kompleks był zamknięty. W rekordowe dni wypoczywało tu blisko trzy tysiące osób w ciągu dnia.",Lublin. Słoneczny Wrotków (KAMILA PITUCHA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2753157.html",Spotkanie z uczestnikami strajku 1980 r. w Gumnazjum nr 33,"0
W auli Gimnazjum nr 33 w Gdańsku w poniedziałkowe popołudnie odbyło się niecodzienne spotkanie. Uczniowie zaprosili do swojej szkoły uczestników wydarzeń 1980 roku - strajku w Stoczni Gdańskiej i powstania ?Solidarności?.","Był Bogdan Borusewicz (działacz Komitetu Obrony Robotników, główny organizator strajków sierpniowych), Krzysztof Wyszkowski (działacz opozycji lat 70., niezależny publicysta) Halina Winiarska i Jerzy Kiszkis (aktorzy teatru Wybrzeże, którzy odwiedzali robotników w czasie strajków), Wiesław Szyszlak (jeden z projektantów pomnika upamiętniającego ofiary Grudnia '70) i Zenon Kwoka (robotnik, uczestnik strajku). Pojawił się również ks. Henryk Biecke, obecnie proboszcz osowskiej parafii pw. Chrystusa Zbawiciela, który 25 lat temu pracował w gdyńskiej parafii pw. Najświętszego Serca Jezusa, gdzie w stanie wojennym ukrywali się m.in. Aleksander Hall i Arkadiusz Rybicki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4690790.html",Olsztyński rynek będzie spokojny,"0
To byłby efektowny strzał, który po pięciu latach by się znudził - mówił przewodniczący jury konkursu na rynek w Olsztynie. Nie będzie więc posadzki w kształcie amonitu ale spokojne, uporządkowane kwadraty i prostokąty","W piwnicach spichlerza, u stóp średniowiecznego zamku, rozstrzygnięto wczoraj konkurs na projekt olsztyńskiego rynku i wybiegającej z niego ul. Zamkowej.

Jak pisaliśmy w poniedziałek, wpłynęło siedem prac. - O jedną więcej niż na częstochowskie Aleje - żartował wójt Tomasz Kucharski. Autorem zwycięskiego projektu okazał się Tomasz Ulman z pracowni TU w Żarkach. Reprezentuje młodsze pokolenie częstochowskich architektów, uczestniczył ostatnio w konkursie na projekt II i I Alei (bez sukcesu). Do Olsztyna wczoraj nie dotarł. Co wymyśliła pracownia TU? Najpierw spróbujmy - w wyobraźni - dojechać do Olsztyna. Układ jezdni na rynku prawie się nie zmieni: - Bo jest dobry. Tak uważamy - mówi przewodniczący jury architekt Piotr Średniawa ze Stowarzyszenia Architektów Polskich w Katowicach.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19161163,dawid-jackiewicz-minister-skarbu-panstwa-sklad-rzadu-pis.html",Dawid Jackiewicz - minister skarbu państwa [SKŁAD RZĄDU PiS],"1
Zasłynął między innymi publikacją tzw. ?listy Jackiewicza? - wykazu prominentnych członków PO i ich rodzin zatrudnionych w spółkach skarbu państwa, głównie w KGHM","Od lat szefuje wrocławskim strukturom Prawa i Sprawiedliwości. W partii popiera go wiceprezes Adam Lipiński. Jackiewicz do niedawna kojarzony był z tzw. grupą młodych: Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego, wyrzuconych z partii za eskapadę do Madrytu, na którą wzięli z Sejmu zaliczkę na benzynę, a polecieli tanimi liniami lotniczymi. Jackiewicz też brał udział w tym wyjeździe. Do stolicy Hiszpanii poleciał jednak prywatnie i za własne pieniądze, co oszczędziło mu losu partyjnych kolegów.

Dawid Jackiewicz ma 42 lata. Jest absolwentem politologii na Uniwersytecie Wrocławskim. W polityce dział od połowy lat 90. W 1997 r. po raz pierwszy, bezskutecznie ubiegał się o mandat posła z listy Ruchu Odbudowy Polski Jana Olszewskiego. Do PiS wstąpił w 2001 r. i już rok później z jego ramienia został najpierw radnym, a w 2003 r. wiceprezydentem Wrocławia. Do Sejmu wszedł w 2005 r., a pod koniec rządów PiS, w roku 2007 objął stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Posłem wybierany był jeszcze dwukrotnie: w roku 2007 i 2011, jednak w 2014 zamienił fotel przy Wiejskiej na mandat eurodeputowanego.

Po utracie przez PiS władzy w 2007 r. i objęciu jej przez Platformę Obywatelską zasłynął publikacją tzw. ""listy Jackiewicza"" - wykazu prominentnych członków PO i członków ich rodzin zatrudnionych na intratnych posadach w spółkach skarbu państwa, głównie w KGHM.

W 2006 r. doszło do wypadku, w którym Jackiewicz, interweniując wobec mężczyzny, który wedle relacji żony posła miał wcześniej zaczepiać ją i syna w autobusie, uderzył go tak, że ten upadł, uderzył głową o krawężnik i zmarł kilka dni później w szpitalu. Poseł nie stanął jednak przed sądem, bo prowadząca w tej sprawie śledztwo prokuratura uznała, że w ten sposób bronił się przed próbującym go uderzyć napastnikiem. Zaskarżoną przez rodzinę ofiary decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa podtrzymał później sąd.

Do objęcia resortu Jackiewicz przygotowywał się od lat, monitorując m.in. działalność funkcjonującego na Dolnym Śląsku KGHM. Wielokrotnie krytykował obecne władze spółki, a rok temu zapowiadał, że ""PiS obroni KGHM przed Platformą"". Przed wyborami mówiło się, że jest już szykowany nowy prezes KGHM Krzysztof Skóra, członek PiS i radny sejmiku województwa dolnośląskiego.

Po roku rządów PiS ""Wyborcza"" oceniła go na jedynkę.

15 września 2016 został odwołany z tej funkcji - w związku z likwidacją Ministerstwa Skarbu Państwa.","Dawid Jackiewicz, minister skarbu. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","To dlaczego ten zabijaka nie odpowiadał chociaż za nieumyślne spowodowanie śmierci?! Przecież to była premedytacja.Nie stało sie nagle,on go szukał,miał zamiar skrzywdzić.Od tego była Policja,jeżeli żonusia czuła się zagrożona? w autobusie ,pełnym ludzi!"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2146101.html","Policja poszukuje oszusta, który okradł Wojewódzki Ośrodek Medycyny Pracy","0
Policja szuka oszusta, który wyczyścił konto Wojewódzkiego Ośrodka Medycyny Pracy w Kielcach. Wiadomo jak wygląda, bo sfilmowały go kamery w kilku bankach","Z kont WOMP zniknęło w sumie 160 tys. zł. Były to pieniądze, które w lutym wpłynęły na konto ośrodka ze starostwa. Oszust dokonał przelewów, posługując się sfałszowanymi dokumentami. Pieniądze trafiły na dwa jego konta, które założył na podstawie skradzionych dowodów osobistych. Gotówkę wypłacał w kilku bankach w Polsce.

Policja wie już, jak wygląda mężczyzna, bo sfilmowały go kamery przemysłowe w bankach - i tam gdzie dokonał przelewu, i tam gdzie pobierał gotówkę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1958838.html",Promocja. Dwa nowe konkursy Zarządu Województwa,"0
""Podlaska Marka Roku"" i ""Symbole Podlasia w Unii"" - to dwa nowe konkursy zorganizowane przez Podlaski Urząd Marszałkowski. Ich celem jest promocja regionu w Unii Europejskiej","Celem pierwszego jest wyłonienie i wypromowanie produktów, a także miejsc lub przedsięwzięć, które ze względu na swoją jakość, unikatowe walory i związki z województwem podlaskim reprezentują poziom nieprzeciętny i godny do naśladowania. ""Podlaska Marka Roku 2004'' przyznawana będzie w trzech kategoriach: Smak Roku, Miejsce Roku i Pomysł Roku. Konkurs jest adresowany do wszystkich mieszkańców Podlasia i wszystkich podmiotów działających na terenie województwa.

- Chcemy, by Podlasie poprzez takie inicjatywy zaistniało na regionalnej mapie Europy - mówił podczas wczorajszej konferencji prasowej marszałek podlaski Janusz Krzyżewski. - Chcemy naszą obecność w Unii zaznaczyć, promując produkty markowe naszego regionu.

Do konkursu można zgłaszać produkty własne lub innych firm. Mogą to być unikatowe i typowo lokalne artykuły kulinarne (jak np. sejneński sękacz), ale także np. oferta turystyczna (w kategorii miejsce). Pomysły można zgłaszać do 15 listopada, a rozstrzygnięcie nastąpi podczas uroczystej gali przed 15 lutego 2005 r. Zwycięzcy otrzymają statuetki (np. ""Liść Dębu"" - patrz zdjęcie) i nagrody marszałka podlaskiego w poszczególnych kategoriach, dyplomy i wyróżnienia.

Drugi konkurs ""Symbole Podlasia w Unii Europejskiej"" adresowany jest do uczniów szkół podstawowych, średnich i gimnazjów. Uczestnicy do 16 kwietnia mają przesłać do Zarządu Województwa prace plastyczne ilustrujące symbole Podlasia. Zwycięzcy otrzymają nagrody rzeczowe (I miejsce - o wartości 3 tys. zł, II - 2 tys. zł i III miejsce - 1 tys. zł).

Szczegółowe informacji na stronach: www.umwp-podlasie.pl, www.wrotapodlasia.pl",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,905169.html",Klezmer z Nowego Jorku,0,"Guru klezmer-jazzu David Krakauer zagra we wtorek, 2 lipca, o godz. 21 na dziedzińcu przed Białą Synagogą w Sejnach. Światowej sławy klarnecista przyjedzie wprost z Festiwalu Kultury Żydowskiej, jaki właśnie zakończył się w Krakowie. Z ośrodkiem Pogranicze, organizatorem koncertu w Sejnach, jest zaprzyjaźniony od 1998 roku, kiedy prowadził tu warsztaty dla kapeli klezmerskiej Teatru Sejneńskiego.

Krakauer urodził się w Nowym Jorku, ale jego babka pochodziła spod Mińska, a dziadek spod Lwowa. Druga para dziadków mieszkała w Galicji.

Muzyk jest uznawany za jednego z ojców tzw. klezmer-jazzu: połączenia tradycyjnej muzyki wschodnioeuropejskich Żydów z tradycją muzyki amerykańskiej. Fascynuje się muzyką współczesną w najbardziej awangardowych odmianach. Gra kompozycje Johna Cage'a, regularnie współpracuje z Johnem Zornem i jego zespołem Cronos Quartet. W Sejnach Krakauer wystąpi ze swoim zespołem - Klezmer Madness.

Muzyka klezmerska jest tradycyjną ludową muzyką żydowską, niegdyś graną najczęściej na weselach. Podstawowymi jej instrumentami są akordeon, skrzypce, altówka, kontrabas, klarnet, mandolina, cymbały i bębenki przeszkadzajki. Do Stanów Zjednoczonych zawędrowała wraz z wielką emigracją w latach 1880-1920 z Rosji, Ukrainy, Białorusi, Rumunii i Polski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11476302,Znowu_ta_Resovia.html",Znowu ta Resovia,"0
W powszechnej opinii ?odwiecznym rywalem? siatkarzy z Kędzierzyna-Koźla jest Jastrzębski Węgiel. Przyglądając się uważniej rozgrywkom w ostatnich latach jeszcze bardziej we znaki daje się Zaksie jednak Resovia Rzeszów, z którą teraz przyjdzie mierzyć się o finał PlusLigi.","W poprzednim sezonie obydwie drużyny spotkały się na tym samym etapie i Zaksa zwyciężyła 3:1, a co ciekawe było to dopiero drugie starcie w fazie play-off, które nasz zespół wygrał, a obydwie drużyny spotykają się na tym etapie rokrocznie od czasu powrotu ekipy z Podkarpacia osiem lat temu do najwyższej klasy rozgrywkowej, na różnych płaszczyznach.

Po dwa razy te drużyny grały ze sobą w półfinale i o piąte miejsce, a po razie o brązowy medal, siódmą pozycję, a raz nawet w półfinale B czyli o lokaty 5-8. Licząc ostatnie osiem sezonów to właśnie z ekipą z Podkarpacia kędzierzynianie spotykali się w lidze najczęściej (w play-off aż 24 pojedynki)!

W ostatnich sześciu latach tylko raz się zdarzyło, by starcie w play off wygrała ta drużyna, która była lepsza w fazie zasadniczej i niestety nie jest to dobra wiadomość dla Zaksy, która w bieżących rozgrywkach ma lepszy bilans bezpośrednich gier (3:0, 1:3). Najbardziej dramatyczny przebieg miało starcie dwa lata temu, kiedy kędzierzynianie w dramatycznych okolicznościach stracili brązowy medal. W serii do trzech zwycięstw prowadzili już 2:0 w meczach, a w trzecim pojedynku 2:0 w setach i w trzeciej partii 23:17. Do szczęścia brakowało im więc zaledwie dwóch ,,małych"" punktów i wówczas zupełnie stanęli. Nie tylko przegrali mecz, ale i dwa następne, a co za tym idzie stracili w końcu miejsce na podium.

Nie obyło się także bez skandali, jak chociażby w ostatniej konfrontacji obu drużyn w Rzeszowie, kiedy to sędziowie ogłosili koniec spotkania przy stanie 2:1 w setach i 24:14 w czwartej partii dla gospodarzy, zatem mecz się fizycznie nie rozstrzygnął. Po półgodzinnym zamieszaniu sędziowie kazali dograć brakujący punkt, gdy większość siatkarzy drużyny przyjezdnej była już pod prysznicem. Arbiter dał pięć minut, by oba zespoły stawiły się na placu gry, ale Zaksa już nie wróciła, potem się odwoływali, ale wynik został utrzymany. To nie jedyny raz kiedy rywale wgrali przy zielonym stoliku w tym sezonie. Kiedy chciano przyspieszyć play off, sternik Zaksy jako jeden z niewielu był przeciwny temu pomysłowi. Z kolei wiceprezes rzeszowian Marek Karbarz, obok przedstawicieli Skry Bełchatów, był temu najbardziej przychylny i ostatecznie podjęto decyzję na jego korzyść.

Rzeszów nie kojarzy się dobrze naszych siatkarzom także z innych powodów: to tam kontuzji doznał Sebastian Świderski i był to początek końca jego kariery i to tam dwa miesiące temu, tuż przed półfinałem Pucharu Polski, skręcił kostkę Guillaume Samik, co wykluczyło go z gry. Lepiej wygląda porównanie poszczególnych pozycji, ale i tak na korzyść rzeszowian, ale nie bez znaczenia będzie też świeżość. Wszak rzeszowianie grali dwumecz w finale pucharu CEV z Dynamo Moskwa, przy czym rewanż grali w stolicy Rosji i to w niedzielę. A zatem przeloty także nie pozostaną bez wpływu na ich zmęczenia grą.",W zeszłym sezonie Zaksa także grała z Resovią w półfinale i przeszła dalej. Oby i teraz więcej powodów do radości mieli nasi siatkarze (Fot. Michal Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75400,15577842,Za_duzo_sera__jajek_i_miesa_szkodliwe_jak_papierosy.html","Za dużo sera, jajek i mięsa szkodliwe jak papierosy","11
Dieta z wysoką zawartością białka zwierzęcego w wieku średnim zwiększa ryzyko śmierci na raka aż czterokrotnie - twierdzą naukowcy.","Czterokrotnie większe ryzyko zakończenia życia z powodu choroby nowotworowej można porównać do tego, które podejmują nałogowi palacze - uważają uczeni z USA, Unii Europejskiej i Ekwadoru, którzy opublikowali wyniki swoich badań na łamach pisma ""Cell Metabolism"". Przeanalizowali oni stan zdrowia 6 tys. Amerykanów w wieku ponad 50 lat.

Co ciekawe, z badań naukowców wynika, że szkodliwego wpływu na nasze zdrowie w wieku średnim nie ma białko roślinne - np. pochodzące z fasoli.

I - co jeszcze ciekawsze - badania pokazują, że po przekroczeniu magicznego wieku 65 lat można już obżerać się mięsem, jajkami czy wyrobami mlecznymi. Wtedy białko zwierzęce nie tylko nie szkodzi, ale wręcz pomaga. W czym? W zachowaniu wagi i krzepy, bo to wiek, w którym ludzie stają się wyraźnie wątlejsi i słabsi. Naukowcy wyliczyli, że wysokobiałkowa dieta obniża wtedy ryzyko śmierci o 28 proc., a ryzyko śmierci z powodu nowotworu nawet o 60 proc.

Pytanie - co to znaczy ""dieta wysokobiałkowa""?

Naukowcy definiują ją jako złożoną co najmniej w 20 proc. z białka (resztę stanowią węglowodany, tłuszcz i różne ""drobiazgi"" typu witaminy). Dieta umiarkowanie białkowa to 10-19 proc. kalorii czerpanych z białka. A niskobiałkowa - mniej niż 10 proc.

Uczeni podkreślają przy tym, że nawet dieta umiarkowanie białkowa jest dla osób w średnim wieku dość ryzykowna.

We wtorek pisaliśmy o innych badaniach, których autorzy twierdzą, że wegetarianie częściej chorują i są mniej zadowoleni z życia. Wiadomo również, że za otyłość odpowiada głównie zbyt duże spożycie węglowodanów i za mało ruchu.

W wysypie badań na temat zdrowego odżywiania - których wyniki są często sprzeczne - pozostaje nam zachować zdrowy rozsądek. To znaczy - nie obżerać się i utrzymywać zróżnicowaną dietę oraz po prostu sporo się ruszać.",Dojrzewające sery (Fot. DENIS BALIBOUSE REUTERS),"Nie wierzę już w wyniki tego typu badań, albo precyzyjniej - śmieszą mnie one. Najpierw tłuszcze są śmiercionośne, potem jedynie margaryna jest dobra, a następnie najlepsze jest masło. Najpierw węglowodany to śmiertelna, uzależniająca trucizna cukrzycogenna, teraz węglowodany są ok, tylko białko jest śmiercionośne (ciekawe co na to zwolennicy Dukana). Spożycie czegoś tam zwalcza cukrzycę, ale powoduje raka. Spożycie czegoś innego powoduje miażdżycę, ale zwalcza raka. GMO powoduje wszystko co najgorsze albo jest cudownym panaceum na problemy żywnościowe krajów rozwijających się i niedostatecznie kosmiczne zarobki koncernów typu Monsanto. Warzywa są wspaniałe na wszystko, ale po zmodyfikowaniu i wyhodowaniu nowych odmian zawierają tyle cukru (dżem z marchewki nie wymagający dosładzania i słodka do porzygania cebula), że sa szkodliwe. Owoce są wspaniałe dopóki nie powąchacie jakim syfem nasącza się je na czas transportu. Sól szkodzi, ale jest niezbędna dla zdrowia (no chyba, że PL, bo u nas w jedzeniu jest chroniona klauzulą tajności przez sanepid sól przemysłowa). Przyprawy to spalacze tłuszczu i antyoksydanty zwalczające raka, ale drażniące układ pokarmowy. I tak na okrągło ciągłe pieprzenie, a wyniki zmieniają się w zależności od tego jaka firma sponsorowała granty badaczy. A wszystkie można zastąpić znaną od dawna prawdą: każda przesada, zwłaszcza przez dłuższy okres czasu, jest szkodliwa. Jedni są bardziej odporni, inni mniej, ale wszyscy wyrośliśmy w środowisku, które drastycznie zatruliśmy i pozmienialiśmy. Im dalej nasze pokarmy odbiegają składem, proporcjami i zanieczyszczeniem od tego co było naturalne, tym gorzej z naszym zdrowiem i samopoczuciem. Zrobiłem sobie właśnie herbatę, ale niestety otruję się nią strasznie bo za wcześnie wrzuciłem cytrynę (nawiasem pisząc ze skórką śmierdzącą konserwantami aż do ...) i wytrąciły się związki glinu, które wkrótce mnie wykończą... prawda jak można sobie umilić życie?-@@@-Ser serowi nierówny. Lepiej zjeść ciutkę prawdziwego z kawałkiem razowca, przegryzając pomidorem lub ogórkiem kiszonym, niż pół kilo śmieciowatego z supermarketu. To samo z jajkami i mlekiem.-@@@-Dla mnie wystarczy jedna prosta zasada: Nalezy wstac od stolu lekko glodnym...-@@@-Przebadali 6 tyś amerykanów. Ja daję sobie rękę obciąć, że ludzie pieprzą głupoty na temat swojej diety w kwestionariuszach, a potem naukowcom wychodzi to, co wychodzi.-@@@-Straszne bzdury wyszły z tych badań. Są społeczności, w których 90% diety stanowią białko i tłuszcze zwierzęce (np. Eskimosi), i należą do najzdrowszych na świecie.-@@@-Jeśli głupsza część mieszkańców naszej planety będzie się rozmnażała jak głupie króliki na polecenie swoich kapłanów, to niedługo będą jedli tylko trawę i słabszych sąsiadów. Problem w tytule powyżej, zniknie.... (chyba że bogowie się zlitują i ześlą jakąś genetyczną pandemię...)"
"https://wyborcza.pl/1,75410,8305245,Peruka_Borusewicza__czyli_jak__Solidarnosc__robila.html","Peruka Borusewicza, czyli jak ""Solidarność"" robiła telewizję","0
""Dziennik telewizyjny tak się ma do informacji jak pałka milicyjna do rurki z kremem"" - mówił jeden z delegatów na I Zjazd ""Solidarności"" w 1981 r. Związek próbował więc powołać własną telewizję","W czasie karnawału ""Solidarności"" w latach 1980-81 władza ustępowała opozycji na wielu polach: tolerowała wolny związek zawodowy, wydawnictwa bez cenzury i wiele innych rzeczy, które za Gierka byłyby nie do pomyślenia. Jak oka w głowie strzegła jednak propagandowego monopolu w mediach elektronicznych, czyli wówczas (były to czasy przedinternetowe) w telewizji i radiu. ""Solidarność"" pisała na murach i chodnikach: ""Telewizja kłamie"", i wydawała własne gazety, ale to nie wystarczało - działacze wiedzieli, że związek potrzebuje telewizji.

""To skromny początek naszej własnej stacji telewizyjnej"" - tymi słowami (i hucznymi oklaskami) przywitano na zjeździe ""S"" w 1981 r. niewielką solidarnościową ekipę telewizyjną. Jej historię pokazuje dokument ""Telewizja Solidarności"", który TVP 1 pokaże w sobotę o godz. 15.45.

""S"" dostała supernowoczesny jak na tamte czasy sprzęt od wspierających ją związkowców z Zachodu. Na początku rejestrowała posiedzenia władz związku i przygotowywała materiały o ""S"", które jednak mogli obejrzeć niemal wyłącznie widzowie zachodnich stacji - w państwowej TVP nie miały szans na emisję. Materiały jednak przetrwały - oglądane dziś są fascynującym świadectwem historii.

W czasie stanu wojennego ekipa telewizyjna schroniła się pod skrzydła Kościoła. Realizowała filmy dokumentalne (m.in. o ks. Popiełuszce) i robiła wywiady z ukrywającymi się działaczami ""S"" (w dokumencie mamy niepowtarzalną okazję zobaczenia Bogdana Borusewicza, obecnie marszałka Senatu, z groteskowo doczepionymi wąsami i komiczną peruką).

Władze pamiętały o telewizyjnej ekipie ""S"". Po ogłoszeniu stanu wojennego jej pracownicy dostali zakaz pracy w mediach (mieli trudności ze znalezieniem zatrudnienia w ogóle). ""Cała moja kariera zawodowa runęła w gruzach, ale z drugiej strony miałem tę satysfakcję, że trzymałem mikrofon przed ludźmi, którzy szczerze mówili to, co chcieli powiedzieć"" - wspomina dziś przed kamerą jeden z członków ekipy.

Najostrzejsze represje spotkały Mariana Terleckiego, szefa i animatora całego przedsięwzięcia. Został aresztowany przez SB - jak dziś wiadomo, po donosie jednego ze współpracowników, konfidenta - i spędził 16 miesięcy w areszcie. Władza chciała go oskarżyć o zabór mienia - tak, jak gdyby ukradł kamery, które ""S"" dostała od zachodnich związkowców. Oficjalnie państwo przejęło cały majątek ""S"", więc formalnie taki zarzut można było postawić: był to jednak tylko pretekst, żeby skazać działacza opozycji. Terlecki wyszedł na wolność we wrześniu 1986 r.; jego najmłodsze dziecko - które urodziło się, kiedy siedział w więzieniu - miało już wówczas kilkanaście miesięcy.







""Telewizja Solidarnoś"", reż. Bogdan Łoszewski, scenariusz Hanna Terlecka i Bogdan Łoszewski, prod. na zlecenie Europejskiego Centrum Solidarności, czas 50 min",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,20864383,lech-walesa-nie-pasuje-paulinom.html",Lech Wałęsa. Dlaczego od lat nie przyjeżdża na Jasną Górę?,"15
- Jestem tam mniej mile widziany - mówi dziś były prezydent RP, laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Ale były czasy, gdy w jasnogórskim klasztorze witano go jak króla.","Gdy 28 lipca tego roku papież Franciszek na Jasnej Górze przewodniczył narodowemu dziękczynieniu w 1050. rocznicę chrztu Polski, próżno było wypatrywać wśród licznie zgromadzonych gości byłego prezydenta Polski Lecha Wałęsy. - Ta wielka przyjemność nie dla mnie - mówił tego samego ranka w Radiu RMF FM pytany, czy będzie w częstochowskim sanktuarium. - Jestem tam mniej mile widziany - oceniał.

Zaproszenie do udziału w jasnogórskich uroczystościach dotarło do Lecha Wałęsy ledwo parę dni wcześniej, choć ich termin i narodowy charakter był znany od wielu miesięcy. Prezydent nie mógł już odwołać spotkania z mieszkańcami Torunia, na które zapowiedziało się ponad 800 osób.","Pielgrzymka Solidarności, druga połowa lat 80. Obok Lecha Wałęsy Bogdan Lis i Bogdan Borusewicz (Ze zbiorów Wojciecha Rotarskiego)","""Bolek"" prorokiem! Ha,ha,ha!! :-) Jakże strasznie was boli, że świat kapusi, ""ciotek rewolucji"", michnikowszczyzny i różnego bolszewickiego motłochu odchodzi na śmietnik historii! Przyjdzie kilu KOnDomiarzy, bolek coś pobełkota i wszystko... A jak tam w ""G..."" manatki juz popakowane?! Wkrótce kop w du... i koniec!-@@@-Prezydent Lech Wałęsa jest WIELKI .Obecnie Jasna Góra to przybudówka pisu.Tam wyświęca się kiboli a Wałęsa do nich nie należy CAŁY ŚWIAT szanuje Lecha Wałęsę a Jasna Góra nie musi.-@@@-...bo teraz paulini z jasnej góry mają inne""gwiazd"" które promują....Beatkę, prezesika, , prezydencika , kiboli - narodowców no i swojego ""nowego boga"" Tadeusza :)...pieprz,,,ni Faryzeusze.....-@@@-No cóż, styropianowe legendy upadają na pysk, Może dlatego teraz braciszkowie nie zapraszają TW Bolka, ponieważ mają wiedzę której 10 lat temu nie mieli ? Wystosować pismo do braciszków z protestem dlaczego nie zapraszają, pod mury jasnogórskie wysłać KOD, na czele z filutem z kitką, nie płacącego alimentów lub wściekłe kobiety, W sprawie zaproszenia braciszkowie powinni się kontaktować z oficerwm prowadzącym Mieczysławem W. to on decyduje co, z kim, gdzie, kiedy może robić-@@@-Paulini jasnogórscy mają teraz swojego papieża z Torunia a nie z Watykanu. Z wałów jasnogórskich już nie padają słowa o miłości, o szacunku dla drugiego człowieka a padają słowa przepełnione nienawiścią, tymi słowami dokonuje się coraz głębszych podziałów między Polakami.-@@@-Ha! - a na fotce z lat 80tych - za tym no ...jak mu tam było? za kolegą Wachowskiego brawo bije - M. Kijowski. Hahahaha-@@@-To wstyd i hańba że człowiek który promuje czarną Madonnę na całym świecie nosząc w klapie jest tak traktowany tak podle przez pseudo zakonników służących teraz ciemnem siłą mocarstwa za wschodnia granicą i grzybowi z Torunia który pracuje dla nich od 20 lat"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19591153,urzadz-sie-po-bydgosku-targi-aranzacji-i-wyposazenia-wnetrz.html",Urządź się po bydgosku. Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz,"0
40 wystawców i 7 tys. odwiedzających - to bilans pierwszych wnętrzarskich targów w Bydgoszczy. W niedzielę w Łuczniczce ich druga edycja. Będzie jeszcze więcej firm i atrakcji","Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz są rosnącą w siłę nową inicjatywą, która ma na celu promocję firm branży meblarskiej i dekoratorskiej z Bydgoszczy i okolic. - Mamy w naszym regionie wiele doskonałych firm, które z sukcesem szturmują rynki zachodnie choćby Niemiec czy Anglii, które jeżdżą na targi do Mediolanu czy Frankfurtu. Jednak w swoim rodzinnym mieście niewiele osób o nich wie i wciąż przy urządzaniu wnętrze decyduje się na ofertę najpopularniejszych sieciówek. My pokażemy, że w Bydgoszczy można się naprawdę dobrze urządzić - zapowiada Paweł Kranc z firmy Greenhouse, jeden z organizatorów targów. Drugim jest firma Solidwood, bydgoski producent mebli z litego drewna. - W ten sposób udało nam się stworzyć wydarzenie, którego w naszym mieście nie było. Liczni wystawcy, którzy żywo zareagowali na wspólną promocję branży pozwolą nam w jednym miejscu pokazać całe spektrum usług i produktów urządzania wnętrz zarówno mieszkalnych jak i komercyjnych - zapowiada Maciej Śmiglewski z Solidwood.",Targi Aranżacji i Wyposażenia Wnętrz w marcu tego roku (TYMON MARKOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,964105.html",Darów coraz więcej,"0
Prawdziwe oblężenie przeżywa krakowska kuria. Wszystko przez prezenty dla Ojca Świętego.","Z całej Polski do Pałacu Biskupiego przy ul. Franciszkańskiej w przyjeżdżają ci, którzy chcą zostawić prezent dla Papieża. Tradycja sięga czasów pierwszej wizyty Jana Pawła II w kraju. Zdarzało się, że oprócz ornatów i złotych monstrancji pojawiały się słoiki z przetworami domowymi (soki, dżemy, grzybki marynowane). Wśród tych darów, które zgromadził sekretariat kurii w ostatnich tygodniach jest np. album ze zdjęciami rodzinnymi z Sosnowca i 33 preparaty aloesowe (na zdrowie i urodę - jak zachwala producent).",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25237559,czy-fifa-sfalszowala-plebiscyt-by-wreczyc-nagrode-messiemu.html","Czy FIFA sfałszowała plebiscyt, by wręczyć nagrodę Messiemu?","Międzynarodową Federację Piłkarską oskarżają ją zawodnicy i trenerzy, którzy brali udział w głosowaniu. I przedstawiają dowody","W plebiscycie FIFA na piłkarza roku Leo Messi (46 pkt) zatriumfował po raz szósty, wyprzedzając Holendra Virgila van Dijka z Liverpoolu (38), Portugalczyka Cristiano Ronaldo z Juventusu (36) oraz kolejnych liverpoolczyków – Egipcjanina Mohameda Salaha (26) i Senegalczyka Sadio Mané (23). Nagrodę Argentyńczyk odebrał w poniedziałek w mediolańskiej La Scali.
Laureata wyłania głosowanie, w którym uczestniczą: kapitanowie drużyn narodowych wszystkich państw zrzeszonych w FIFA, selekcjonerzy tych reprezentacji, dziennikarze (po jednym na kraj) oraz kibice. Każda z grup wpływa na wyniki w 25 proc., ich szczegóły są publikowane.
Czytaj także:
Rafał Stec: Arcybelfer polskiej piłki
Egipska federacja piłkarska oficjalnie zapytała jednak FIFA, dlaczego wyborów jej przedstawicieli – trenera Shawkiego Khareeba i obrońcy Ahmeda El-Mohammadiego – nie uwzględniono, choć „zostały przesłane 15 sierpnia, cztery dni przed terminem”. I zapowiedziała wszczęcie własnego śledztwa.
Sprawa jest dla Egipcjan tym bardziej istotna, że na nagrodę liczył Salah, który rozgniewał się, gdy zobaczył, że jego rodacy w ogóle nie wzięli udziału w plebiscycie. I zmodyfikował swoje bio na Twitterze. Figuruje tam już tylko jako piłkarz Liverpoolu, zniknęły słowa o reprezentacji kraju.
Jeszcze poważniejsze oskarżenia wysuwają selekcjoner drużyny Sudanu oraz kapitan Nikaragui. Ten pierwszy, chorwacki trener Zdravko Logarusic, twierdzi, że w plebiscycie postawił właśnie na Salaha, tymczasem na ujawnionej przez FIFA liście jego głos przyznano Messiemu. I popiera zarzuty zdjęciem arkuszu z punktami przyznanymi Egipcjaninowi (na pierwszym miejscu), Sadio Mané (na drugim) oraz Francuzowi Kylianowi Mbappé (na trzecim).
Natomiast Juan Barrera, który nosi opaskę kapitana nikaraguańskiej kadry, oświadczył w mediach swojego kraju, że nie głosował na Messiego i był zdumiony, gdy zobaczył nazwisko Argentyńczyka przy swoim. – Nie znajduję dla tego żadnego wyjaśnienia – powiedział. A potem powtórzył to na swoim profilu na Twitterze.
FIFA na razie nie zareagowała na oskarżenia.
Usher Komugisha
✔
@UsherKomugisha
Sudan head coach Zdravko Lugarisic claims that he made Mo Salah  his first choice for #TheBestAwards but he was shocked to find out that his vote had gone to Messi. 

He took a screenshot of the voting form and it has been attached below. Oh wow!  
https://
twitter.com/tarektal3at/st
atus/1176841098137931778 
…
Tarek Talaat طارق طلعت
✔
@tarektal3at
المدير الفني للمنتخب السوداني زدرافكو زيمنوفيتش قال في تصريحات للعربية إن صوته ذهب لمحمد صلاح لكن وجد في قوائم الفيفا ان صوته ذهب لميسي وقال إنه خد سكرين شوت لاستمارة التصويت بعد لما خلص
570
13:46 - 25 wrz 2019 · Kampala, Uganda
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 576",Fot. Antonio Calanni / AP,"Eeetam... Byłażby to pierwsza rzecz, którą quasi-mafijna organizacja znana jako FIFA sfałszowała? News to byłby, gdyby raz zrobili coś uczciwie...-@@@-Przecież FIFA i UEFA to są organizacje o strukturze mafijnej. Nie po to sponsorzy pompują tyle kasy na karła i żelka oraz w kluby i organizacje, by te dwa przereklamowane pazie były w środku stawki.
Te śmieszne plebiściki powinny się skończyć gdy nie przyznano Snejiderowi złotej piłki (nawet nie był w pierwszej trójce!) po fantastycznym sezonie gdzie był liderem swoich drużyn (wygrana Ligi Mistrzów oraz wicemistrzostwo świata) na rzecz karał, na sterydach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3118144.html",Rugowani protestowali pod Sejmem,"0
Kilkudziesięciu warszawiaków domagało się wczoraj szybkiej reprywatyzacji w stolicy. Krytykowali Sejm za brak reakcji na ich postulaty. Ministerstwo Skarbu obiecuje, że za dwa tygodnie odda gotowy projekt ustawy reprywatyzacyjnej","- Musimy wziąć sprawy w swoje ręce. Chcemy, żeby parlament wiedział, że nie odpuścimy - mówił wczoraj pod Sejmem Ryszard Bill, inicjator protestów. Wybór daty nie był przypadkowy. - Spotykamy się 17 stycznia, w rocznicę wyzwolenia Warszawy przez wojska radzieckie, które oznaczało dla nas drugą niewolę. Dekret Bieruta [znacjonalizował wszystkie prywatne działki i kamienice w stolicy - red.] był karą za Powstanie Warszawskie. Ale choć konstytucja mówi, że jesteśmy państwem prawa, on nadal obowiązuje - wyjaśniał Bill.

To już druga demonstracja byłych właścicieli i osób, którym ratusz zagroził eksmisjami w ramach tzw. rugów warszawskich. W październiku zeszłego roku, w 60. rocznicę uchwalenia dekretu, Bill wręczył petycję marszałkom Sejmu i Senatu. Do dziś nie dostał odpowiedzi. Wczoraj ponownie spotkał się z parlamentarzystami - wicemarszałkiem Jarosławem Kalinowskim i senatorem Zbigniewem Romaszewskim. Ale skończyły się one fiaskiem. - Posłowie żyją możliwością rychłego rozwiązania Sejmu - skarży się Bill.

Problem może rozwiązać uchwalenie ustawy reprywatyzacyjnej. Ministerstwo Skarbu od grudnia pracuje nad projektem, który opracowali prawnicy ratusza. Tam, gdzie to możliwe, przewiduje on zwrot nieruchomości, a dla pozostałych - 100 proc. odszkodowania, ale dla osób, które po wojnie nie złożyły stosownego wniosku, najprawdopodobniej tylko 15 proc. - Za dwa tygodnie projekt będzie gotowy. Wtedy spotkamy się z urzędnikami miasta i przedstawimy go do konsultacji innym resortom - informuje Piotr Rostkowski z biura prasowego ministerstwa.

Działacze reprywatyzacyjni nie chcą jednak słyszeć o tak niskich odszkodowaniach. Ryszard Bill uważa, że za zrabowane nieruchomości byli właściciele powinni dostać 50-80 proc. ich wartości. I zapowiada dalszą walkę, również pod sztandarem Partii Demokratycznej, która pod hasłem reprywatyzacji zamierza walczyć o władzę w stolicy w najbliższych wyborach samorządowych.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,166371,19788939,smieciami-narody-sie-bogaca.html",Śmieciami narody się bogacą,"0
W Polsce nikt nie dba o odpady. A one niedługo będą na wagę złota.","Zuzanna Skalska - Badaczka trendów, autorka nagrodzonych książek o trendach - ""360 Trend Reports"", prowadzi blog 360inspiration.nl, wykłada na uczelniach w Eindhoven, Poznaniu i Nowym Jorku. Współzałożycielka School of Form w Poznaniu.

Jeszcze nigdy w historii naszej cywilizacji nie produkowaliśmy tyle śmieci co dzisiaj. Van Gansewinkel - duża firma wywozu i przetwarzania śmieci w regionie miasta Eindhoven na południu Holandii (obecna również na południu Polski) - ma na swoich ciężarówkach duży kolorowy napis: ""Śmieci - my zrobimy z nich coś pożytecznego"". Taki właśnie jest cel holenderskiego rządu, który od lat wychowuje społeczeństwo w poczuciu odpowiedzialności za swoje odpady. Chodzi nie tylko o sprawny wywóz, ale też o kompleksową gospodarkę śmieciami.

Jednym ze zjawisk, które najbardziej zaskakują cudzoziemców w Holandii, są ""uliczki recyklingowe"". Wjeżdża się do nich samochodem lub rowerem po okazaniu karty miejskiej. Ten idealnie czysty i zadbany teren ma precyzyjnie wyznaczone miejsca na każdego rodzaju odpady. Stoją tam kontenery na ziemię, papier, na twardy i miękki plastik, na drewno, metal, szkło, szmaty, jest nawet miejsce na odpady chemiczne (np. akumulatory, farby, kasety DVD itp.). Są kontenery na kamienie i płytki chodnikowe oraz na sprzęt elektroniczny. Wszystko z wyraźnym opisem, jak w ogrodzie botanicznym. A więc parkujesz samochód i roznosisz wszystkie swoje klamoty do odpowiednich kontenerów.

W holenderskich apartamentowcach nie ma kontenerów ani zsypów. Pod koniec roku otrzymujemy od urzędu miasta kalendarz na cały rok, w którym są zaznaczone dni odbioru śmieci. Odpady codzienne wywożone są raz w tygodniu, są też specjalne dni tylko na odpady chemiczne czy papier. Ja moje śmieci zanoszę do pojemnika zbiorczego. To elegancki, czyściutki pylon z ekranem niczym iPad. Otwieram wieko dotknięciem karty miejskiej i wyrzucam torbę ze śmieciami.

Śmieci w Holandii odgrywają coraz ważniejszą rolę. Kraj właśnie przechodzi na nowy system gospodarczy - na ekonomię cyrkularną, której podstawą jest wykorzystanie odpadów do tworzenia nowych produktów. Ważne jest też, by zminimalizować niszczenie materiałów - to działanie odwrotne do tego, co dzieje się w ramach systemu liniowego.

Byłam niedawno w Warszawie. Ludzie wyrzucają do osiedlowych śmietników wszystko - od opon i akumulatorów samochodowych po stare kanapy czy części rowerowe. Stosy odpadów wylewają się z każdego pojemnika.

Kultura gospodarowania śmieciami (zupełnie tak samo jak sprawa toalet publicznych) to dziś wizytówka cywilizowanego kraju. Poza tym śmieci niebawem naprawdę będą na wagę złota.",Wysypisko śmieci w Hryniewiczach (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24875837,interia-konczy-wspolprace-z-rafalem-ziemkiewiczem-przyczyna.html",Interia kończy współpracę z Rafałem Ziemkiewiczem. Przyczyną homofobiczny felieton,"Rafał Ziemkiewicz w opublikowanym przez Interię tekście napisał, że ""do LGBT trzeba strzelać! Nie w sensie dosłownym, oczywiście"". Nazwał też przedstawicieli społeczności LGBT+ ""nowymi nazistami"".","W piątek w dziale opinie serwisu Interia.pl ukazał się tekst Rafała Ziemkiewicza ""Murem za Klepacką, czyli przeciwko Nowemu Zamordyzmowi"". Autor - związany m.in. z TVP Info - pisał w nim, że ""do LGBT trzeba strzelać! Nie w sensie dosłownym, oczywiście - trzeba z nim walczyć, trzeba wiedzieć, że nie są to ludzie dobrej woli, ale nowi bolszewicy, nowi naziści, którzy chcą nas zniszczyć w imię swojego obłędnego ideolo"". Dalej tłumaczył: ""mówię o »strzelaniu« do LGBT, do ideolo, nie do homoseksualistów"".
Publicysta parafrazował w ten sposób słowa Józefa Mackiewicza, że ""z komunistami nie można rozmawiać, ich trzeba zabijać"".
Kilka godzin później tekst zniknął ze strony. Ziemkiewicz poinformował na Twitterze, że felieton będzie dostępny na jego stronie internetowej, a Interia zakończyła z nim współpracę. ""Tęczowi faszyści wygrali potyczkę, ale nie wątpię, że wojny z normalnymi Polakami nie wygrają"" - podsumował.
Ziemkiewicz przeprasza za ""cytat"", ale...
Naczelny serwisu Krzysztof Fijałek opublikował oświadczenie. W imieniu grupy Interia wyraził ubolewanie z powodu publikacji tekstu. ""Platforma Opinie służy swobodnej wymianie myśli i poglądów osób o różnych, często odmiennych przekonaniach. Popieramy i opowiadamy się za wolnością słowa, nie wtedy jednak, kiedy na naszej platformie ukazują się treści nawołujące, choć tylko w przenośni, do przemocy"" - wyjaśnił.
Fijałek potwierdził, że rezygnuje ze współpracy z Ziemkiewiczem i nie udostępni mu przestrzeni na kolejne teksty.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Magdalena Ogórek i Rafał Ziemkiewicz nie wygrali z dyrektorem Muzeum Polin
Pod oświadczeniem szefa portalu pojawił się komentarz autora tekstu. Ziemkiewicz tłumaczył, że o strzelaniu pisał w cudzysłowie, ale pojawiła się obawa, że jego słowa mogą być odebrane dosłownie. Przy czym stwierdził, że taka interpretacja parafrazy myśli Mackiewicza, jakiej dokonał, ""wydaje mu się absurdem"". Dodał jednak, że ""po chwili namysłu zgadzam się, że doświadczenia takie, jak zbrodnie dokonane przez szaleńców na śp. Marku Rosiaku czy śp. Pawle Adamowiczu, każą dmuchać na zimne"". Po czym przeprosił ""za użycie cytatu, który wyrwany z historycznego kontekstu może być odbierany jako wezwanie do stosowania fizycznej przemocy"", od czego - jak zapewnił - jest najdalszy.",Rafał Ziemkiewicz (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"a moze by tak jego ustrzelić razem z Kaczorem-@@@-O i załapałem się na zdjęcie. Fotka z naszego protestu po tym jak ten cebulak nabijał na wizji się z samospalenia Piotra Szczęsnego. A Ziemkiewicz to rzeczywiście wyjątkowo ciężki przypadek.-@@@-Bywalec burdeli stolecznych orezem moralnosci pislamistow, ktorzy z panstwa polskiego zrobili maszynke do robienia kasy sobie i kolesiom...-@@@-Taki tekst choćby w cudzysłowie zabija nie w cudzysłowie. Brawo Interia-@@@-Brawo Ziemkiewicz. Żaden z publicystów (a raczej: pałkarzy) Wyborczej intelektualnie nie dorasta mu do pięt.-@@@-Naczelny Interii stanął na wysokości zadania.
Wolność słowa - TAK!
Mowa nienawiści - NIE!
Tyle w temacie.-@@@-Taki cudzysłów zabił Adamowicza.-@@@-Wolność słowa w interii ma się dobrze widzę buahahah"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4105262.html",Maria Blimel odznaczona przez prezydenta,"0
Za wybitne zasługi dla przemian demokratycznych i osiągnięcia dziennikarskie reportażystka Radia Merkury Maria Blimel otrzymała w czwartek z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski.","Od stanu wojennego Blimel działała w podziemiu, od czerwca 1982 r. współtworzyła Radio ""Solidarność"" Regionu Wielkopolska. Aresztowana pod zarzutem współpracy z nielegalnymi pismami, m.in. Veto. W 1991 r. związała się z Radiem Merkury. Jej reportaże były wielokrotnie nagradzane w kraju i za granicą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22235440,nawalnica-na-pomorzu-z-pomoca-spiesza-samorzady.html","Nawałnica na Pomorzu. Z pomocą spieszą samorządy, od Sopotu 100 tys. zł, a Potęgowo przyśle agregaty","Trwa usuwanie skutków piątkowej nawałnicy, która kilka dni temu przeszła przez Pomorze. Najbardziej poszkodowane gminy otrzymują coraz więcej propozycji pomocy, m.in. od lokalnych samorządów. - Będziemy chcieli przekazać 100 tys. zł z budżetu naszego miasta - zapowiada Anna Dyksińska z sopockiego magistratu.","W wielu wsiach na Pomorzu wciąż trwa usuwanie skutków nawałnicy, która przeszła przez Polskę w nocy z piątku na sobotę. Domy i gospodarstwa wielu mieszkańców są dosłownie w ruinie, w niektórych miejscach wciąż nie ma prądu i bieżącej wody. Szczególnie tragiczna jest sytuacja mieszkańców borowiackiej wsi Rytel. Od rana pracują tam strażacy i żołnierze, ale na miejsce przyjechało też wiele osób dobrej woli, które pomagają sprzątać, nalewają zupę dla mieszkańców, przywożą jedzenie, paliwo i środki czystości.","W Rytlu mieszkańcom pomagają wolontariusze, (JAN RUSEK)","I chyba zostanie oprzeć sie na samorządach, bo na rząd raczej nie ma co liczyć. Wysyła na pomoc 60 żołnierzy, jednocześnie odbiera defiladę kilku tys. żołnierzy. Jakieś złudzenia?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9124721,Czy_na_skwerze_w_Swidnicy_stanie_monument_smolenski.html",Czy na skwerze w Świdnicy stanie monument smoleński,"0
Kilkadziesiąt, głównie starszych, osób protestowało w czwartek w Świdnicy przeciwko pomysłowi budowy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. Prosili, żeby nie zaśmiecać miasta i domagali się referendum. Zwolenników pomnika było zaledwie kilku. Nie przebili się ze swoimi argumentami.","Z pomysłem budowy obelisku na skwerze im. Lecha Kaczyńskiego wystąpił radny PiS Krzysztof Lewandowski. Wspierają go w tym boju ""lokalne środowiska patriotyczno-katolickie"". W mieście podniósł się raban przeciwko inicjatywie. Jej przeciwnicy argumentują: projekt jest ohydny, Świdnica boryka się z poważniejszymi problemami niż budowa kolejnego monumentu, a poza tym żadna z ofiar katastrofy nie miała z miastem nic wspólnego.

By wyrazić sprzeciw mieszkańców, radny PO Rafał Ząbczyk zaprosił wszystkich, którym pomysł Lewandowskiego się nie podoba, by przyszli w czwartek na skwer Kaczyńskiego. Choć na Facebooku udział w wiecu zadeklarowało ponad 200 osób, zjawiło się kilkadziesiąt. Co ciekawe, w większości były to osoby starsze. Ich argumenty na ""nie"" były różne.

- Jeśli PiS chce stawiać pomnik, to niech zorganizuje referendum. Co niby Kaczyński lub którakolwiek z ofiar tej katastrofy zrobiła dla tego miasta? - denerwowała się Katarzyna Oberszkalska, która na skwer przyszła z córką Magdaleną Rataj i wnukami. - Tym ludziom i tak nic już życia nie zwróci, a ten skwer to i tak miejsce, gdzie załatwiają się psy i pijacy. Co to za czczenie pamięci? Lepiej pan radny zrobiłby w Świdnicy plac zabaw z prawdziwego zdarzenia.

Andrzej Niwiński, pan zdecydowanie po sześćdziesiątce: - Świdnica to piękne miasto, żyję w nim kilkadziesiąt lat. Nie zaśmiecajmy jej takimi szkaradami.

- To wygląda jak domek dla smurfów, na dach którego spadł z nieba krzyż - śmieje się Marcin, uczeń świdnickiego liceum.

Ale wśród przeciwników idei budowy znaleźli się tacy, którzy jej bronili. Najmocniej 80-letni Józef Wołowiec, świdniczanin od 1949 roku. Na skwer przyszedł sam. Kiedy usłyszał, że zbierają się na nim przeciwnicy pomnika, uznał, że musi pokazać, iż są w Świdnicy także jego zwolennicy.

- Nie wszyscy na pokładzie tego samolotu byli polskimi patriotami. Ale był tam polski prezydent i wiele światłych osób, którym szacunek się należy - argumentował. - Ci, co protestują, najwyraźniej nie chcą wyjaśnienia przyczyn katastrofy. A to nie było tak, jak nam się próbuje wmawiać. Sprawa jest wysoce podejrzana.

W pewnym momencie na skwerze pojawiła się czwórka uczniów świdnickiego liceum z transparentem ""Żądamy pomnika"" i akordeonem, na którym próbował grać jeden z nich. - Zbieramy na pomnik! - krzyczały towarzyszące mu dziewczyny. Pytane, kto zginął w katastrofie smoleńskiej, potrafiły wymienić jedynie dwa nazwiska: Lecha i Marii Kaczyńskich. Pomiędzy nimi a innymi nastolatkami, przeciwnikami pomnika, wywiązała się mało sympatyczna pyskówka. Do rękoczynów nie doszło, ale w zamieszaniu ktoś podpalił należący do nich transparent.

Pomimo zaproszenia do dyskusji na skwer im. Lecha Kaczyńskiego nie dotarł Krzysztof Lewandowski i inni członkowie Społecznego Komitetu Budowy Pomnika.

- To była prowokacja. Wiem, że była tam młodzieżówka PO, a to bardzo radykalni ludzie, zdolni do wszystkiego - tłumaczył nam swoją absencję Lewandowski. - Mam wiele uznania dla tych kilku osób, które nie bały się powiedzieć, że chcą pomnika. Dla nas to jednak zbyt poważna sprawa, by sprowadzać ją do pyskówki.

Podczas wiecu zbierane były podpisy pod apelem o niestawianie pomnika. ""Świdnica bezpośrednio po katastrofie uczciła pamięć prezydenta, nadając jednemu z miejskich skwerów jego imię. Jesteśmy przeciwni wciąganiu naszego miasta w spór dotyczący katastrofy"" - napisali jego sygnatariusze.

Pod apelem podpisało się 70 osób. Podpisy zostaną przekazane prezydentowi miasta.

Komentuje Jerzy Sawka: Jest życie poza Facebookiem

We czwartkowym komentarzu do świdnickiej awantury pisałem, że młody radny PO Rafał Ząbczyk na czele emerytek protestujących przeciwko szkaradnemu pomnikowi i eskalacji smoleńskiego kultu to jest dopiero coś. No i wizja, której nie byłem przecież pewien, spełniła się. Na plac w centrum Świdnicy przyszli głównie ludzie starsi, i to po to, żeby bronić miasta i siebie przed nachalną ekspansją PiS-owskiej martyrologii. Co ciekawe, nielicznie przybyła młodzież była za budową pomnika. Albo świat w Świdnicy stanął na głowie, albo po kilku miesiącach katowania ludzi Smoleńskiem społeczeństwo zapragnęło najnormalniejszej normalności, czemu dało w Świdnicy wyraz przez obecność na skwerze swoich dojrzałych przedstawicieli. Im do zebrania się Facebook nie był potrzebny. Waga sprawy wymagała obecności.

Żeby być dobrze zrozumianym: wcale nie dziwię się nieobecności młodzieży internetowej na skwerze im. Lecha Kaczyńskiego. Ona wyraziła swój stosunek do kwestii pomnika przez kliknięcie. Dzisiaj można tak i tak.",Projekt pomnika (Materiały Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Ofiar Katastrofy Smoleńskiej),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5558470,Dziesiec_lat_Lecha_Walesy___wystawa.html",Dziesięć lat Lecha Wałęsy - wystawa,"0
Po plecach przebiega zimny dreszcz. Na wystawie ?Dekada Wałęsy? niepostrzeżenie przekraczamy tu granicę czasu: znowu jesteśmy w latach 80.","Otwarta wczoraj prezentacja w galerii InfoQultura przy pl. Konstytucji 4. zbudowana jest z obrazów i słów. Zdjęciom znanego fotografa Erazma Ciołka towarzyszą plakaty i dowcipne teksty. - ""Dekada Wałęsy"" to nazwa nieprzypadkowa. Bez Lecha Wałęsy tamte dziesięć lat miałoby inny wymiar. W trakcie kilkunastomiesięcznego karnawału ""Solidarności"" był nie tylko demokratycznie wybranym przywódcą związku, ale i narodu. W stanie wojennym stał się symbolem walki o wolność - tłumaczy współtwórca wystawy Wojciech Borowik.

Wchodzących wita słynne zdjęcie Erazma Ciołka z 1980 r. Wykonane na nabrzeżu pokazuje napiętą linę cumowniczą, która pęka. Zdjęcie jest symboliczne. - Patrzyliśmy na linę i wydawało się, że pier... podobnie jak system komunistyczny. No i pękła - mówił fotograf.

Zdjęcie pochodzi z czasów karnawału ""Solidarności"" rozpoczętego podpisaniem porozumień w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r. ""Carnevale to z łacińskiego pożegnanie mięsa. U nas już w czasie karnawału brakowało mięsa, ale za to była sycąca, smakowita wolność"" - czytamy w jednym z kapitalnych komentarzy Małgorzaty Zaremby.

Ale karnawał szybko się skończył. Nastał stan wojenny. Małgorzata Zaremba zwraca uwagę, że dowcip był skutecznym orężem w walce z brutalną siłą władzy komunistycznej, do tego pozbawionej poczucia humoru. Bo - jak czytamy w jej komentarzu - gdyby władza miała choć odrobinę poczucia humoru, nie wymyśliłaby takich nazw jak Wojskowa Rada Ocalenia Narodowego - WRON (czyli wrona), Patriotyczny Ruch Odrodzenia Narodowego - PRON (czyli prącie), a sam Jaruzelski zdjąłby ciemne okulary, by go nie nazywano ""ślepowronem"".

Moje wspomnienia rozbudziły dwa zdjęcia Ciołka. Powstały miesiąc po wyborach czerwca 1989 r. na rogu Nowego Światu i pl. Trzech Krzyży. Na pierwszej fotografii spoza szpaleru ZOMO-wców uzbrojonych niczym średniowieczni rycerze buchają kłęby gazu łzawiącego. Na drugim ZOMO-wcy pędzą z pałami w rękach w stronę Książęcej i Wiejskiej. - Ludzie usiłowali uformować pochód pod gmachem KC i iść w stronę Sejmu. ZOMO rozpędziło demonstrację - opowiada Erazm Ciołek. Ja pamiętam szczypiący smród gazu utrzymujący się w moim mieszkaniu na Nowym Świecie przez kilka dni.

Wystawa czynna jest codziennie w godz. 8-20 do 14 września. Potem pojedzie do Gdańska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17246844,Leszek_Miller__W_sobote_lub_niedziele_dr_Ogorek_przedstawi.html",Leszek Miller: W sobotę lub niedzielę dr Ogórek przedstawi zręby programu,"7
- Jest okres żałoby po śmierci Józefa Oleksego, ale myślę, że w sobotę, niedzielę lub poniedziałek dr Ogórek przedstawi zręby programu politycznego - mówił w radiowej Jedynce Leszek Miller.","Zanim jednak o trudnej sytuacji w partii Miller opowiadał o tym, w jaki sposób uzdrowiłby polskie górnictwo.

- Gdybym to ja negocjował, wyglądałoby to tak, jak było to w 2002 roku. Wtedy dofinansowaliśmy polskie kopalnie kwotą 18,5 mld złotych, rozpoczynając program restrukturyzacji. To, że polskie górnictwo jeszcze istnieje, to skutek tamtych decyzji. Nie jest dobrą drogą zamykanie kopalń, tylko ich modernizacja - mówił Miller.

Jego zdaniem rząd w sprawie kopalń dzieli polskie społeczeństwo, podsycając niechęci wobec górników.

- Wystarczy przypomnieć sobie początki lat 90. w Łodzi, kiedy runął cały przemysł lekki i nikt wtedy nie dawał osłon socjalnych. Rozumiem irytację, ale trzeba pamiętać, co to znaczy górnictwo. Bez polskiego węgla nie ma energii elektrycznej. Polski węgiel jest mało konkurencyjny z tego powodu, że są nadmierne, rozdęte do granic możliwości obciążenia górnictwa daninami publicznymi - mówił.

""W tym jest głęboka symbolika""

Szef SLD tłumaczył też, dlaczego zawiesił Grzegorza Napieralskiego.

- Żadna partia polityczna nie pozwoli sobie na to, by jej czołowy działacz podważał sens jej istnienia. Od szefa rady wojewódzkiej spodziewam się mobilizacji, zagrzewania do walki, a nie kapitulacji. Gdyby w PiS, PO czy PSL pojawił się ktoś taki, spotkałoby go to samo. Zresztą - nie ja zawiesiłem Grzegorza Napieralskiego, ale zarząd. Były zaledwie trzy głosy przeciw - mówił Miller.

W samych superlatywach mówił natomiast o Magdalenie Ogórek, która w ubiegłym tygodniu została kandydatką Sojuszu na prezydenta.

- Uważamy, że pani dr Ogórek jest świetną kandydatką, przedstawicielem europejskiego pokolenia, nową nadzieją polskiej polityki. Jest symbolem przyszłości, bo to właśnie pokolenie będzie decydować o tym, jaka będzie Polska w najbliższych latach. Jest też symbolem zgody, bo nie stoi na czele żadnego z plemion toczących wojnę - mówił.

Miller twierdzi, że pomysł na kandydaturę Ogórek zrodził się dopiero po fiasku rozmów z Ryszardem Kaliszem.

- Wydawało nam się, że Ryszard Kalisz jest w stanie zgromadzić wokół siebie potencjał lewicowy. Ale okazało się, że nie jest. Jest okres żałoby po śmierci Józefa Oleksego, ale myślę, że w sobotę, niedzielę lub poniedziałek przedstawi dr Ogórek zręby programu politycznego - mówił Miller.

- Mówi się, że to niezręczność, że to pojawiło się w dniu śmierci Józefa Oleksego. W tym jest jednak głęboka symbolika. Umarł człowiek lewicy, ale lewica nie umarła. Życie jest silniejsze niż śmierć - mówił Miller.

Napieralski: Miller też mówił, że 8 proc. to słaby wynik

Tymczasem w TOK FM Grzegorz Napieralski bronił się przed różnymi zarzutami kolegów z partii.

- Wyrzucać szefa rady wojewódzkiej za to, że powiedział prawdę o tym, co się stało po wyborach, to błąd taktyczny. Tym bardziej że nie było podstaw. Jeżeli mówi się, że moje wyrzucenie było spowodowane wypowiedziami, to przypominam, że sam Leszek Miller mówił, że 8 proc. to słaby wynik. Ale mówił to w 2011 roku. Wtedy 8 proc. było dobre - bronił się Napieralski.


Zostanie najmłodszym prezydentem RP? Tak wygląda w telewizji jako ekspert od spraw religii",Leszek Miller (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),"Dlaczego? Le roi est mort, vive le roi!-@@@-Przy wyłączonej fonii da się panią Ogórek oglądać. Ładnie się prezentuje na tablecie. Lepiej niż wieczny kandydat Gliński :)-@@@-Przed wejściem do polityki powinna była zmienić nazwisko, bo inaczej będzie nieustannym celem niewybrednych dowcipasów. Szkoda jej, bo mogłaby być cenną osobowością lewicy jako kandydatka do Sejmu.-@@@-Beda to zreby ogórka.-@@@-Programu? Chyba powinno być ""menu"". A w nim jedna pozycja: MIZERIA.-@@@-Leszek, weź karton, wydrukuj twarz pani Ogórkowej, załóż, powiedz co masz powiedzieć - bo ona i tak jest kandydatką komiksową, wynieś sztandar i już nie zawracaj sobą d.py.-@@@-Czyżby zdążyła już napisać polskie prawo od nowa?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,15699679,Zakazana_milosc_Zydowki__Premiera_sztuki_licealistek.html",Zakazana miłość Żydówki. Premiera sztuki licealistek,"0
Dwie utalentowane młode płocczanki dostały od Muzeum Żydów Mazowieckich kredyt zaufania - wystawią w bożnicy autorski spektakl. Reżyserką przedstawienia ?Rebeka. Ocalić od zapomnienia? jest tegoroczna maturzystka z III Liceum Ogólnokształcącego Bogusia Szkoda (sama przedstawia się, używając zdrobniałej formy imienia). Wspiera ją Magdalena Kalwas.","Obie przygodę z aktorstwem i pisaniem sztuk zaczynały w Stowarzyszeniu Per Se. Bogusia miłość do teatru czerpie też od brata Marka Szkody, aktora Teatru im. Stefana Jaracza w Olsztynie. Niedawno wystąpił on w Muzeum Żydów Mazowieckich w spektaklu ""Żydzi płoccy"", opartym na wspomnieniach Adama Neumana-Nowickiego.

We wtorek w tym samym miejscu jako autorka i reżyserka sztuki teatralnej zadebiutuje Bogusia. O godz. 18 przedstawi tam spektakl ""Rebeka. Ocalić od zapomnienia"". Opowiada w nim o nieszczęśliwej, wręcz tragicznej miłości Żydówki Rebeki do mężczyzny z aryjskiej strony getta. Pełnemu namiętności uczuciu towarzyszy groza Holocaustu.

Bogusia Szkoda z kolei swoje aktorskie umiejętności pokazała chociażby w grudniu 2012 r., kiedy to zagrała jedną z głównych ról w przedstawieniu ""Wesele Wiesława i Haliny"" - spektaklu interaktywnym przygotowanym przez Stowarzyszenie Per Se i ""Dzieci Płocka"".

Podczas przedstawienia usłyszycie piosenki żydowskie, a także utwory Anny German oraz Marka Grechuty. Ich doborem zajmowała się przede wszystkim rówieśniczka Bogusi Szkody i koleżanka z klasy (humanistyczno-artystycznej w III LO) - Magdalena Kalwas, która poza aktorstwem para się też śpiewem.

W spektaklu zagrają uczniowie tego ogólniaka i Gimnazjum nr 13 (obie szkoły wchodzą w skład Zespołu Szkół nr 3). Opiekę nad całym projektem sprawują polonistki Katarzyna Kozłowska i Edyta Szpaczko oraz nauczyciel wiedzy o kulturze i muzyki Maciej Bieniek. Młodzież wspiera aktor Adam Łoniewski.

Wstęp wolny.","Spektakl ""Żydzi Płoccy"" z udziałem Marka Szkody (pierwszy z lewej) (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18630741,akademia-gitary-wielki-gitarowy-happening-na-starym-rynku.html",Akademia Gitary: wielki gitarowy happening na Starym Rynku,"0
Akademia Gitary - najbardziej gitarowy festiwal w Polsce - przekroczył już półmetek. Ale wcale nie zwalnia tempa. Wręcz przeciwnie, przed nami najważniejsze i największe wydarzenie każdej edycji - happening gitarowy na Starym Rynku.","Przed rokiem na Starym Rynku udało się zgromadzić 300 gitarzystów, którzy zagrali nieśmiertelny hit Iggy'ego Popa ""The Pasenger"". W tym roku organizatorzy liczą, że uda się zgromadzić jeszcze więcej miłośników 6-strunowego instrumentu. ""Do happeningowego grona może dołączyć każdy, niezależnie od wieku i umiejętności. Jedyny niezbędny warunek to dobre chęci"" - zachęcają. A jak w tym roku zabrzmi gitarowy rynek? Na pewno wesoło, bo na tegoroczny happening zaplanowano przebój ""Don't worry, be happy"" Bobby'ego McFerrina. Jeśli nie byliście na weekendowych przygotowaniach do wspólnej gry w KontenerArt - nic straconego. Organizatorzy festiwalu przygotowali filmik instruktażowy i ściągawkę z gitarowych chwytów do utworu (dostępne na stronie www.akademiagitary.pl). Uczestników happeningu wesprze duet Riffertone. Zabawa w niedzielę o godz. 12.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22141247,kim-jest-zofia-romaszewska-po-rozmowach-z-nia-andrzej-duda.html",Kim jest Zofia Romaszewska? Po rozmowach z nią Andrzej Duda zdecydował: Weto wobec ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS,"Zofia Romaszewska to legenda opozycji demokratycznej w PRL, współzałożycielka Komitetu Obrony Robotników. Dziś doradza Andrzejowi Dudzie. Jak powiedział prezydent, to po jej namowach zdecydował się na weto wobec ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa.","Jeśli ktoś miał w PRL w drugiej połowie lat 70. kłopoty z władzą, to dobrze było, gdy znał ten warszawski adres – ul. Kopińska 36a. Mieszkali tam Zofia i Zbigniew (zmarł w 2014 r.) Romaszewscy, działacze Komitetu Samoobrony Społecznej KOR, odpowiedzialni za jedną z najważniejszych i najtrudniejszych działek: obronę praworządności.
PRZECZYTAJ TEŻ: W KOR-ze byli sami fajni ludzie. Dlaczego teraz się nie lubią? Rozmowa z Zofią Romaszewską na 40-lecie KOR-u
Pomoc dla robotników w Radomiu i KOR
Zofia Romaszewska urodziła się w 1940 r. Kończyła fizykę na Uniwersytecie Warszawskim. W czerwcu 1976 r. współorganizowała pomoc dla represjonowanych robotników Radomia. Kilka miesięcy później razem z mężem założyła i prowadziła Biuro Interwencji KSS KOR. Przewinęło się przez nie około 200 spraw dotyczących naruszenia praworządności, bezkarności władz (np. słynna wówczas historia prokuratora Witolda Rozwensa, który podczas polowania po pijaku zastrzelił dziecko), wykorzystywania psychiatrii do politycznych represji (np. wobec rolnika z Lubelszczyzny Jana Kozłowskiego) czy zabójstw milicyjnych, opisywanych w wydanych w podziemiu „Dokumentach bezprawia”.
Zofia Romaszewska: Biuro pomocy prawnej i finansowej
Biuro Romaszewskich organizowało pomoc prawną i finansową, płaciło grzywny, współpracowało z adwokatami, a w Biuletynie Informacyjnym KOR-u Zofia Romaszewska redagowała kolumny poświęcone praworządności. W 1980 r. była współautorką tzw. raportu madryckiego przygotowanego dla OBWE o stanie rządów prawa w PRL. Kiedy w latach 80. Zofia i Zbigniew Romaszewscy stanęli przed sądem, w akcie oskarżenia nie umieszczono żadnej ze spraw prowadzonych przez Biuro; tak dobrze były prowadzone (choć z różnym skutkiem) i udokumentowane.
W stanie wojennym Zofia Romaszewska uniknęła internowania. Aresztowano ją w lipcu 1982 r. za współorganizowanie podziemnego Radia Solidarność i skazano na trzy lata więzienia. Była współtwórczynią Komisji Interwencji i Praworządności podziemnej „Solidarności”. Organizowała Międzynarodową Konferencję Praw Człowieka w Krakowie-Mistrzejowicach.
Zofia Romaszewska była kandydatem na rzecznika praw obywatelskich
Po 1989 r. Zofia Romaszewska związała się, podobnie jak mąż, wieloletni senator, z prawicą. Dwukrotnie PiS wysuwał jej kandydaturę na stanowisko rzecznika praw obywatelskich. Otrzymała Nagrodę Praw Człowieka przyznawaną przez fundację Aurora przy Uniwersytecie Stanforda w Kalifornii. Andrzej Duda nadał jej Order Orła Białego. Jest doradczynią prezydenta.",Zofia Romaszewska (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"""a ja chcę rower""-@@@-Żona warta męża. Córunia nie lepsza. Ta cała rodzinka od zawsze pisowska bo któż by inny przygarnął tych fałszywców. Piękną kartę można szybko zbrukać.. Z PIS-em idzie to błyskawicznie. A tak nawiasem, to nawet promotor Dudy nie ma już o nim najlepszego zdania więc po co wyjeżdża Pani z tekstem o wielkim prawniku Dudzie.-@@@-A zawłaszczenie Trybunału Konstytucyjnego przez pislamistów pani Romaszewskiej nie przeszkadzało? W takiej Polsce jej się dobrze żyje ?-@@@-Co za bzdury , jaka pani Romaszewska ? To ulica zmusila Dude do zawetowania dwoch ustaw. Opor mlodych jest tak silny ze Duda zdal sobie sprawe ze moralnie go zlinczuja jesli podpisze. Oprocz tego olbrzymi przekaz ktory poszedl w swiat. To co sie dzieje w Polsce ogladali juz ludzie na dwoch kontynentach. Presja ulicy , mlodzi i zjednoczona opozycja ....to sa glowni zwyciezcy a nie pani Romaszewska. No ale cos Duda musial powiedziec. Lepsze to niz by powiedzial ze doznal objawienia modlac sie na Jasnej Gorze. Anyway....walczymy dalej !-@@@-Rozum powrócił?-@@@-To tylko ta pani wpadla na takie odkrywcze idee ?-@@@-Nie uwierzę Dudzie, póki go Kaczyński nie nazwie zdrajcą.-@@@-Zofia Romaszewska jest wdową po gościu, który zażądał kasy za swą działalność, wprowadził do polityki kiboli, żądał limuzyny, itd. Myślę, że Duda celowo ogłosił swe decyzje PRZED spotkaniem z Panią M. Gersdorf. Kij mu w oko."
"https://wyborcza.pl/7,101707,25572943,zwyciezca-zlotych-globow-1917-to-swietne-kino-jest-jak-antologia.html","Nagrodzony Złotym Globem ""1917"" to świetne kino i antologia wojennych okropieństw [SZCZERBA]","Zdobywca Złotego Globu ""1917"" to film pacyfistyczny, choć dzieje się podczas wojny - I światowej. Dlaczego wygrał z faworyzowanym i znakomitym ""Irlandczykiem"" Martina Scorsese? Z powodów pozamerytorycznych.","„1917” Sama Mendesa zdobył w nocy z niedzieli na poniedziałek czasu polskiego Złoty Glob dla najlepszego filmu dramatycznego 2019 r., choć nie był faworytem.
Nie ma się co zżymać, bo to świetny kawałek kina. Przyczynami porażki faworyzowanego „Irlandczyka” Martina Scorsese zajmę się za chwilę.
„1917” ze Złotym Globem - dwóch żołnierzy w samobójczej misji
„1917” to film pacyfistyczny, choć dzieje się podczas I wojny światowej. Przypomina trochę sławne „Na Zachodzie bez zmian” (1930, Oscar dla najlepszego filmu i za reżyserię) Lewisa Milestone’a wg powieści Ericha Marii Remarque’a, tyle że tam bohaterami byli Niemcy. Tu są nimi Brytyjczycy.
Dwaj młodzi brytyjscy żołnierze - kapral Blake (Dean-Charles Chapman) i kapral Schofield (George MacKay) w tytułowym roku otrzymują odpowiedzialne zadanie. Muszą wyjść z brytyjskich okopów, przejść przez pas tzw. ziemi niczyjej, potem przez okopy niemieckie, prawdopodobnie opuszczone, żeby dotrzeć do innego brytyjskiego oddziału, który znacznie wysforował się do przodu. I który chce atakować dalej, nie wiedząc, że Niemcy przygotowali nań zasadzkę. Jeśli oddział w nią wpadnie, zginie 1600 brytyjskich żołnierzy, a wśród nich brat kaprala Blake’a - porucznik Joseph Blake (Richard Madden).
Dwaj kaprale wychodzą z okopów za dnia i muszą dotrzeć do celu przed świtem dnia następnego. Wszyscy żołnierze mijani przez nich po drodze uważają ich misję za samobójczą…
„1917” jest niczym antologia wojennych okropieństw, przerażeni ludzie zarzynają się tu jak zwierzęta. W tym względzie przypomina trochę „Idź i patrz” (1985) Elema Klimowa.
Czytaj także:
10 najlepszych filmów wojennych [PRZEGLĄD]
Nie ma tu właściwie tylko charakterystycznych dla I wojny światowej ataków gazowych na okopy przeciwnika. Sam Mendes, pisząc scenariusz, oparł się na wojennych wspomnieniach swojego dziadka Alfreda H. Mendesa (1897-1991). Alfred podzielił się nimi, gdy nastoletni wnuk spędzał u niego wakacje. Dziadek był niewysoki, nie wystawał z okopów, więc często czyniono zeń posłańca. Nic zatem dziwnego, że odyseja dwóch kaprali wydaje się taka prawdziwa. Jeśli komuś po obejrzeniu „1917” nadal będą się marzyć jakieś wojenne przygody, będzie to dowód na to, że trzeba go czym prędzej posłać do psychiatry.
Kamera idzie obok nich
W „1917” Mendes zastosował formułę opatentowaną w latach 30. ubiegłego wieku przez Francuza Sachę Guitry: im mniejsza rola, tym sławniejszy gra ją aktor, i na odwrót. Generałem, który wysyła bohaterów, jest tu Colin Firth, a pułkownikiem, do którego mają dotrzeć, Benedict Cumberbatch. Dobrze grają jednak wszyscy.
Ale jeszcze bardziej służy filmowi sposób jego zarejestrowania. Dwaj kaprale ciągle idą, kamera zaś „idzie obok nich”. Prawie wcale się nie zatrzymuje. To jakby jedno długachne ujęcie. Byłbym zdziwiony, gdyby operator Roger Deakins, stały współpracownik braci Coenów, nie dostał Oscara za zdjęcia do „1917”.
Czytaj także:
""Dunkierka"". Epickie kino wojenne [RECENZJA]
Nośna jest również konstrukcja fabularna – szybko orientujemy się, że intryga przypomina trochę wędrówkę po okręgu. Na końcu w pewnym sensie docieramy do punktu wyjścia. Nie dziwi nas więc, że scena końcowa niejako powtarza formułę sceny początkowej. Między jedną i drugą jest marszruta przez francuskie błocko, zgliszcza i chwilami przez sielankową scenerię niczym z wiszącego w wiejskiej kuchni optymistycznego obrazka. Właśnie w tej ostatniej bezsens wojennych okrucieństw najbardziej kłuje w oczy.
„1917” to również film o przyjaźni, zresztą dwóch różnych męskich charakterów, i o bohaterstwie, które bierze się z banalnego pragnienia przeżycia oraz z pragnienia wykonania rozkazu. Kobieta jest w tym filmie tylko jedna.
Brytyjczyk Mendes (rocznik 1965), wyróżniony również Złotym Globem za reżyserię, sprawność w robieniu kina widowiskowego, zyskał za sprawą dwóch „Bondów"", które popełnił: „Skyfall” (2012) i „Spectre” (2015). Wcześniej jego znakiem firmowym było kameralne i psychologicznie bolesne „American Beauty” (1999). Teraz wiemy już, że jako inscenizator potrafi wszystko.
Dlaczego przegrał ""Irlandczyk""
Dlaczego „1917” wygrało z faworyzowanym i znakomitym „Irlandczykiem” Martina Scorsese? Z powodów pozamerytorycznych.
Złote Globy przyznaje Hollywood Foreign Press Association, czyli około 90 zagranicznych dziennikarzy akredytowanych w Hollywood. A Hollywood to wielkie wytwórnie i sale kinowe na całym świecie, które wyświetlają pochodzące stąd filmy.
Czytaj także:
Netflix ma coraz trudniej w USA, dlatego pokazał, jak podbija resztę świata
„Irlandczyk” jest produkcją Netflixa, który do kin wpuszcza filmy tylko po to, żeby mogły się ubiegać o branżowe nagrody. Jego polem eksploatacji jest internet – ekrany telewizorów i komputerów. Para Hollywood i Netflix oznacza nieuchronny konflikt, gdyż ten drugi i podobne mu firmy zniszczą pewnie kiedyś ten pierwszy, jak prasa internetowa zniszczy prasę papierową.
Hollywood kategorycznie wypowiada się przeciwko swej internetowej konkurencji, choćby ustami Stevena Spielberga.
Członkowie Hollywood Foreign Press Association stanęli tym razem po stronie Hollywoodu, od którego są przecież uzależnieni. Jaki sens miałaby ich praca, gdyby nie mieli wstępu na plany filmowe wielkich wytwórni? Produkcjom Netlixa przyznali Złote Globy wyłącznie w kategoriach telewizyjnych. W tym przypadku mieli racjonalne alibi. Netlixa kinowego odrzucili hurtem. Ciekawe, jak do tego konfliktu odniesie się ponad 6 tys. członków Amerykańskiej Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej przyznających Oscary. Odpowiedź na to pytanie poznamy 10 lutego.
""1917"" w polskich kinach od 24 stycznia",Film '1917' w reż. Sama Mendesa - zdobywca Złotego Globu 2020 (Universal Pictures and DreamWorks Pictures),"Irlandczyk przegrał bo to bardzo słaby i bardzo nudny film, chociaż Scorsese do ""Misji"" uwielbiam.-@@@-Jeżeli ten współczesny film zasłużył na Zlotego Globa ,to nakręcona w 1958 roku ""Lotna"" powinna dostać cztery albo pięć takich ""globów"" .Nagroda jest za technikę chyba, nie za temat.-@@@-A oni na tym filmie tak dobrze odżywieni :)-@@@-""1917? jest niczym antologia wojennych okropieństw, przerażeni ludzie zarzynają się tu jak zwierzęta. W tym względzie przypomina trochę ?Idź i patrz? (1985) Elema Klimowa.
Nie, nie przypomina ""Idź i patrz"" ani trochę.-@@@-Irlandczyk znakomity? Panie Szczerba, czy producenci panu płacą za te farmazony? Irlandczyk to mizerna kopia dawnych filmów Scorsese, w której niemal 80-letni De Niro udaje 40-latka i jest to momentami żenujące (nie wspominając o przerażającej cyfrowej masce odmładzającej nałożonej w filmie). I nudny co niemiara. Wiele hałasu o nic, ale Netflixa na to stać.-@@@-Brak nagród dla ""Lighthouse"" i produkcji Nfx , raczej deprecjonuje tę nagrodę.-@@@-Hitler był czymś w rodzaju takiego posłańca.Nie oglądał tego na filmie, tylko sam to przeżywał.
Nie przeszło ani jemu, ani milionom innych.
Rozumiem, że jego do psychiatry, ale co z pozostałymi?-@@@-No i 1917 jeszcze nie wszędzie był wyświetlany, więc nagroda podbije zyski."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,2455090.html",Wystawa w Muzeum im. Karnego,"0
""Natura wypieściła tę postać i wykończyła starannie"" - to zdanie siostry. ""Była podobna do swoich wierszy - jak one czarująca i niepokojąca, eteryczna i superpoetyczna, mądra i czarująco głupia"" - zdanie koleżanki. ""Przy mężu"" - wpis w paszporcie w rubryce ""zatrudnienie""","Trudno w trzech zdaniach opowiedzieć o kobiecie, która była jedną z głównych postaci literackiego świata przedwojennej Polski, tak jak trudno opowiedzieć o niej w dwóch maleńkich salkach muzealnych. Zadania podjęło się Muzeum Rzeźby im. Karnego (ul. Świętojańska 17).

Efekt? Całkiem udany, choć i tak nie wolny od wrażenia ledwie dotknięcia tematu. Bo Maria Pawlikowska-Jasnorzewska, zwana przez przyjaciół Lilką - nie da się ukryć - jest tematem wielkim.

Wnuczka słynnego Juliusza Kossaka, malarza scen końskich i bitewnych. Córka równie słynnego Wojciecha, też malarza. Siostra Magdaleny Samozwaniec, osóbki barwnej i żywo opisującej dwudziestolecie międzywojenne. Przyjaciółka poetów: Tuwima, Witkacego, Lechonia, Wierzyńskiego i wielu innych. No i przede wszystkim ona sama: znakomita poetka, akwarelistka.

O niej, o wylęgarni talentów - ""Kossakówce"" (dworku Kossaków w Krakowie), o literackim świecie międzywojnia opowiada niewielka wystawa, utkana z ""Lilkowych"" - i nie tylko - cytatów, rodzinnych portretów, fotografii, książek, obrazów, zwiezionych z najlepszych muzeów całej Polski.

Siostrzyca Skamandra

To wędrówka przez dwie niemal epoki: od czasów prawie powstania styczniowego, po koniec II wojny światowej. Od szeleszczących długich sukien z tiurniurą po podkasane suknie i minikapelusiki dwudziestolecia.

Zaczyna się od Babci, Zofii Gałczyńskiej Juliuszowej Kossakowej, co z mężem lata całe przebywała na emigracji w Paryżu. Piękną Zosię, przyjaźniącą się z Norwidem, jej wnuczka Lilka zapamiętała tak: ""Babcia była reprezentacyjna, podobna do królowej Wiktorii. Ubierała się staro, ale wspaniale. Była obfita, smętna, źle słysząca, ale świadoma. Wysoki stopień ujaźnienia (?), dlatego cierpiąca w starości"".

Jest tu też Dziadzio (Juliusz), siedzący w pracowni pod sztalugą, ""co gryzie cygaro, namyśla się długo, po czym maluje rozrzewnieniem i słońcem siwki, grzywki, kopytka tańczące i lśniące"". Jest Wojciech, ""artysta stylowy, grand seigneur, szeroko ustosunkowany, znany we wszystkich modnych klubach, salonach i uzdrowiskach od Juraty po Zakopane..."". Są Lilka i Madzia Kossakówny, dwie rezolutne, nawet jeszcze nie dziesięcioletnie panienki, usadowione w koszu plażowym podczas wakacji w Świnoujściu w roku 1907. Jest śliczna Maria dopiero 20-letnia, a już mężatka, w kapeluszu zdobnym różami (rok 1919). Jest Maria starsza, już autorka tomików wierszy, już zaprzyjaźniona ze skamandrytami, już nazywana przez Tuwima ""siostrzycą najmilszą"" (1932). Jest pani Maria, po drugim mężu już dawno Jasnorzewska, otoczona aktorami grającymi w jej sztuce ""Babo Dziwo"" (1938). Jest wreszcie ponadczterdziestoletnia, mizerna i poważna, Maria Pawlikowska-Jasnorzewska ze zdjęcia w paszporcie, z którym wyjeżdżała tuż przed wojną za granicę, gdzie pięć lat później, zmarła (Londyn, 1945).

Witkacy w panice

Wiele tu listów od znanych postaci polskiego świata kultury (Witkacy w 1926 roku stylem depeszowym alarmował: ""Kochana Lilko! Piszę z otchłani częściowo rozwiązanych problemów nędzy. Błagam Was, nie kończcie beze mnie zaczętych sztuk!""). Rękopisy poetki, przedwojenne wydania jej tomików wierszy. Wreszcie delikatne, zdradzające talent malarski akwarele Lilki.

Jedną z nich - ""Ilustrację do bajki"" - powiększono do ogromnych rozmiarów i przedzielono salę na pól. Barwny zaprzęg podąża przez las. Na przedzie elficzka - baletnica zbiera lilie. Za nią - Kolombina w masce. Za Kolombiną - Pani Motyl w niebieskiej sukni. Zza sukni tej ostatniej wygląda ni to krasnal, ni to stwór pokraczny z nadętą miną. W tle - powozem powozi Pierrot chyba. Na daszku swawolą zwiewne elfy... Cała Lilka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25045625,hanna-zdanowska-wyobrazalam-sobie-zupelnie-inna-role-samorzadowcow.html","Wybory samorządowe 2019. Hanna Zdanowska krytycznie o kampanii KO: Myślałam, że będzie wyglądała inaczej","- Tu naprawdę nie chodzi tylko o nazwiska czy miejsca. Chodzi o priorytety, o zasady, o podejście do tworzenia list. Zależało mi na tym, żeby przenieść na wybory parlamentarne sukces z wyborów samorządowych - mówi Hanna Zdanowska, wyjaśniając przyczyny, dla których odeszła ze sztabu KO.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Paweł Rutkiewicz: Po ogłoszeniu przez panią decyzji o odejściu ze sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna przyznał w wywiadzie dla TVN, że będzie się starał namówić panią do zmiany zdania. Jest na to szansa?
Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi: Zawsze wszystko się może zdarzyć, ale w tej chwili chcę się skupić tylko na sprawach łodzian i dbać przede wszystkim o ich interesy. Mam nadzieje, że także dla przyszłych parlamentarzystów najważniejsza będzie Łódź.",TOMASZ STAŃCZAK,"Może już wystarczy tych szat rwania?
Jest dowódca, z nim na naradach gadać, a poza tym...
Sukces pani Zdanowskiej w Łodzi, to także rezultat potężnego wkurwu obywateli na pislamskie manipulacje , by ją wypchnąć z walki różnymi chwytami. Nie byłoby tego wyniku, gdyby nie emocje obrażanych mieszkańców, dlatego zalecam więcej skromności i mocniejszej do ziemi przyczepności.
Wróg w płonącym domu, a pani o Grabarczyka walczy?. Bo zaczniemy przypominać jego osiągnięcia i atomowe sukcesy.
Nie dokazuj, miła, nie dokazuj, przecież.....-@@@-Ciapowaty Grzesiu gra pod siebie, boi się tych, którzy odnoszą sukcesy, stąd ten sabotaż łódzki.-@@@-Super...gryźcie się teraz, oskarżajcie, obrażajcie na siebie....
A Jarek siedzi i zaciera ręce. Nic nie musi robić.
A Wy jak dzieci w piaskownicy....-@@@-Nie trzeba głosować przecież na jedynkę. Pani Hannie gratuluje głosów z wyborów samorządowych. Bylem ostatnio w Łodzi i widziałem jak się zmienia w super miasto. Teraz nie czas na obruszenie tylko trzeba grać tym co się ma.-@@@-To jest niesamowite. Członkowie Platformy nie potrafią w zaciszu swoich gabinetów rozstrzygać sporów. Muszą wszystko wywlekać publicznie, a PiS ma radochę. Z całym szacunkiem do p Zdanowskiej, może nie brać udziału w kampanii, ale komu potrzebny ten wywiad prasowy, bo chyba nie Platformie jako całość i to tuż przed wyborami. Członkowie Platformy, ogarnijcie się, nikt tak nie szkodzi KO jak niektórzy z Was.-@@@-Po przegranych wyborach i uzyskaniu większości konstytucyjnej przez PIS temat PO przestanie istnieć. Winny temu będzie Schetyna. Ale nie tylko. Solidarnie ze swoimi ludźmi niszczył resztę opozycji tak by kutych którzy mu pomogli wsadzić na listy. Niestety ci ludzie nie mają znaczącego poparcia. KOD, Nowoczesna, Zieloni, PD czy co tam jeszcze...w realu nie istnieją i mocno wirtualni. Z list PO nie startuje żaden twórca opozycji , nie ma tam Petru, Nie ma Kijowskiego nie ma nikogo kto ma jakieś dokonania. Sa zamachowcy na swoje partie (Lubnauer, Gasiu-Pichowicz, Misiło, Potapowicz) lub donosiciele jak Filks Marciniak Szumełda. Wszyscy oni budowali potęgę Schetyny, by teraz nagle zauważyć że on: NIE UMIE. On jest zręcznym graczem politycznym ale nie jest politykiem przyciągającym. W dodatku otoczył sie miernotami. Kto lubi Halickiego, Grabca, Neumana? Prawie nikt.-@@@-A jednak chodzi o nazwiska na listach.
Dobrze, że dalsze rozmowy nie będą się toczyły publicznie.
Dobrze, że włączył się instynkt samozachowawczy.-@@@-Dziennikarze GW już raz zgrilowali BKomorowskiego. Dziś jest grilowany GSchetyna i cała KO. Efekt będzie ten sam. Po latach krzyku o odsunięciu pisu od władzy, w imię partykularnych interesów wbija się klin ostrza siekiery między opozycje i Polaków. Co jest do ugrania - utopijne 8% dla fastrygowanego na prędce porozumienia po lewej? kosztem będzie samodzielne rzadzenie pisu - kiedy lewa strona nie osiągnie progu8, te mandaty przejdą na najsilniejszego. Co wtedy bedzie pisać Pani Wielowiejska i S-Ka? Zrobić błąd raz przy Komorowskim, który był pewnym kandydatem, to można nazwać głupota, powtórzyć ten błąd przed kluczowymi wyborami 2019 to już zakrawa na PROpis. Dla wątpliwego utrzymania finansowania partii i posad posłów i wpływów z reklam daje się PiS-owi na tacy może nawet konstytucyjna większość."
"http://wyborcza.pl/1,155287,12972339,Branson_sprzeda_Virgin_Atlantic__Stawka_rozklad_lotow.html",Branson sprzeda Virgin Atlantic? Stawką rozkład lotów na Heathrow,"0
Delta Airlines chce przejąć kontrolę nad liniami lotniczymi Virgin Atlantic, bo tylko w ten sposób może zwiększyć swoją obecność na obciążonym do granic możliwości londyńskim lotnisku Heathrow.","Założone w 1984 roku linie lotnicze Virgin Atlantic to oczko w głowie brytyjskiego milionera Richarda Bransona. Posiada on 51 proc. akcji Virgin Atlantic, a pozostałe są w rękach innej linii lotniczej - Singapore Airlines. W 2011 roku Branson wynajął ekspertów Deutsche Banku, by pomogli mu znaleźć kupca na część udziałów Virgin Atantic. Jak na razie bezowocnie. - Wejście w sojusz ma sens. Ale cokolwiek by się stało, chcę odgrywać w akcjonariacie Virgin kluczową rolę - mówił wtedy Bloombergowi Branson.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25374999,dowodca-slynnej-bitwy-polskich-i-bulgarskich-zolnierzy-przyjezdza.html",Dowódca słynnej bitwy polskich i bułgarskich żołnierzy przyjeżdża do Szczecina ze swoją książką,"Płk Grzegorz Kaliciak, dowódca obrony City Hall w irackiej Karbali, będzie we wtorek w Szczecinie. Płk Kaliciak zaprezentuje swoją książkę ""Raport z polskich misji. Wspomnienia dowódcy z Karbali"".","3 kwietnia 2004 roku, grupa 80 żołnierzy przez ponad trzy dni i noce broniła się przed bezwzględnym natarciem islamskich dżihadystów. Mając ograniczone zapasy żywności i amunicji, odniosła zwycięstwo, które dla wielu wojskowych ekspertów wydawało się niemożliwe. Późniejsze symulacje komputerowe wskazywały, że jedynym rozwiązaniem było wywieszenie białej flagi. Przez długi czas walki w City Hall były nieodkrytym fragmentem historii polskiej armii. Oficjalne stanowisko dowództwa misji pomijało udział polskich i bułgarskich sił, a na uczestników nałożono klauzulę milczenia. To co wydarzyło się w Iraku opisali jako pierwsi reporterzy „Gazety Wyborczej” Adam Zadworny i Marcin Górka w książce ""Psy z Karbali"". Później powstał także film „Karbala”.
- Nie podobało mi się na przykład, że aktorzy mają za długie włosy, mówiłem, że należy je ściąć - mówi ppłk Grzegorz Kaliciak (fot. Robert Pałka / WFDiF / Next Film) - Nie podobało mi się na przykład, że aktorzy mają za długie włosy, mówiłem, że należy je ściąć - mówi ppłk Grzegorz Kaliciak (fot. Robert Pałka / WFDiF / Next Film)
Spotkanie odbędzie się jutro, 5 listopada o godzinie 12 w Wyższej Szkole Humanistycznej TWP w Szczecinie, ulica Monte Cassino 15.","Ppłk Grzegorz Kaliciak, pierwowzór bohatera granego w ""Karbali"" przez Bartłomieja Topę (ARCHIWUM PRYWATNE)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3663872.html",Bunt na Platformie,"0
Skargę na lidera Platformy Obywatelskiej w regionie posła Sławomira Nitrasa wysłała w środę do Donalda Tuska grupa działaczy z Polic, którzy przez niego zdecydowali się opuścić partię.","Z PO występują też w Kamieniu Pomorskim, Świnoujściu i Szczecinie. Poszło o listy wyborcze i kontrowersje wokół kandydatów na burmistrzów.

Pierwsi alarm podnieśli działacze z Kamienia Pomorskiego. Nie chcą, by burmistrzem został tam obecnie rządzący miastem członek PO Andrzej Jędrzejewski. Powód: ""bo był w SKL, a oni na Wolinie dosyć mają ludzi Artura Balazsa"" [były minister rolnictwa, szef SKL-u i osoba, która nadal ma duże wpływy w polityce - red.]. Na czele protestujących stoi lokalny biznesmen, właściciel dwóch cukierni, dwóch piekarni i ośrodka wczasowego w Mrzeżynie Wiesław Żelek. Zanim stanął na czele buntowników, partyjny sąd zawiesił go w prawach członka. Oficjalnie za to, że jako radny nie składał oświadczeń majątkowych. - Wcześniejszemu zarządowi to nie przeszkadzało - zauważa Żelek. - Zaczęło kłuć w oczy dopiero Nitrasa.

Grupa skupiona wokół Żelka ma innego kandydata: to były burmistrz Kamienia, obecnie starosta Anatol Kołoszuk. - Nitras wprowadził rządy autorytarne. PO się skompromitowała. Dlatego z regionu kamieńskiego odeszła ponad setka ludzi - twierdzi Żelek.

Nie mniej nerwowa atmosfera panuje w polickiej PO. Tam walczą ze sobą dwie grupy działaczy - jedni skupieni są wokół byłego szefa PO Leszka Guździoła, drudzy wokół wybranej w tym roku szefowej PO, bibliotekarki Ewy Chmielewskiej. Od marca obie grupy tak ze sobą walczyły o wpływy, że nie zdołały wyłonić jednego kandydata na burmistrza Polic. Dlatego zarząd regionalny PO wprowadził komisarza, a ten razem z kołami PO zdecydował się poprzeć w wyborach samorządowych obecnego burmistrza, związanego z prawicą Władysława Diakuna. Takie rozstrzygnięcie było nie do przyjęcia dla osób skupionych wokół Chmielewskiej. Uznali, że PO musi mieć własnego kandydata na burmistrza i postanowili wystawić w wyborach warszawskiego działacza PO Piotra Misiłę (byłego naczelnika polickiego urzędu, który zasłynął na całą Polskę pozwaniem do sądu właściciela polickiej gazetki Andrzeja Marka).

- Chcemy gminy, która będzie rozwijać się gospodarczo, na stanowisku burmistrza potrzebna jest nowa osoba, z nowymi pomysłami - argumentuje Chmielewska. Z polickiej PO wyszło lub zawiesiło członkostwo ok. 40 osób.

W Policach też mają pretensje do Nitrasa. - Bo nie zrobił nic, żeby pogodzić dwa zwaśnione środowiska - wylicza jeden z buntowników, Wojciech Dudek.

Także w Świnoujściu działacze opuszczają PO - 28 osób rozstało się z partią definitywnie lub zawiesiło członkostwo. Nie podoba im się, że zarząd powiatu i rada powiatowa PO zdecydowały, że kandydatem na prezydenta Świnoujścia będzie ich szefowa Irena Kruszewska. Twierdzą, że mają lepszego kandydata, spoza Platformy.

W Szczecinie z partii wypisał się jeden z założycieli zachodniopomorskiej PO, były poseł Piotr Lewandowski. Nieoficjalnie mówi się, że obraził się, bo dostał za niskie miejsce na liście do sejmiku. Lewandowski zaprzecza. Wyjaśnia, że startuje na prezydenta Szczecina, bo chce miasta nieuwikłanego w partyjne układy.

Dla Gazety

Sławomir Nitras, poseł, lider zachodniopomorskiej PO

Platformę opuszczają ci, którzy nie znaleźli się na listach kandydatów na radnych. A nie znaleźli się, bo łamali elementarne zasady funkcjonowania w partii, normy moralne, etyczne. Taka sytuacja ma miejsce w Kamieniu Pomorskim. Pan Żelek i skupione wokół niego osoby podniosły alarm dopiero, gdy dowiedziały się, że w tych wyborach nie będą kandydować z naszych list. Brak oświadczeń majątkowych to nie jedyny grzech pana Żelka. Do podległych powiatowi instytucji dostarcza chleb, a jako radnemu tego powiatu takich rzeczy robić nie wolno. Nieważne, że wygrał przetargi - nie powinien do nich stawać.

W Policach próbowałem pogodzić obie grupy. Niestety nawzajem się wyniszczały. W takiej sytuacji wszyscy zgodzili się na komisarza i większość zdecydowała o poparciu Diakuna. Niestety pani Ewie Chmielewskiej wydawało się, że komisarz będzie działał pod jej dyktando. Popierany przez nią pan Piotr Misiło może być kandydatem Samoobrony. PO - nigdy.

Natomiast w Świnoujściu działacze PO w demokratyczny sposób zdecydowali o wyborze kandydata na prezydenta. Co z tego, że taka decyzja nie podoba się kilkunastu panom? W partii obowiązują zasady współpracy. Jeżeli ktoś wychodzi z partii, bo jego rozwiązanie nie zostało przyjęte, to po co w ogóle brał udział w dyskusji? Nikogo na siłę trzymać nie mogę.

not. kov",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3496033.html",Rokita: Maleje znaczenie expose premierów,"0
Jan Rokita w wywiadzie dla Trójki ocenił, że z biegiem lat maleje znaczenie expose kolejnych premierów. Według polityka Platformy Obywatelskiej, wczorajsze wystąpienie pemiera Jarosława Kaczyńskiego też prawie nie zawierało konkretów.","Rokita zarzucił Kaczyńskiemu, że w expose nie mówił konkretnie o polityce podatkowej. Nie powiedział, czy podatki zmaleją, czy wzrosną - argumentował Rokita. W jego ocenie, obciążenia podatkowe Polaków należą do najbardziej opresyjnych w Europie. Gość Trójki zastrzegł, że w expose premiera były elementy sympatyczne. Jednak - według niego - nie dotyczyły one programu polityki rządu. Polityk Platformy zapewnił, że jego partia poprze wszystkie sensowne i potrzebne ustawy proponowane przez rząd. Rokita dodał, że Platforma jako opozycja będzie uważnie patrzeć rządowi na ręce. Jan Rokita jest przeciwny zmianie tuż przed wyborami samorządowymi ordynacji. Zmianą ordynacji w tych wyborach zajmie się dziś Sejm. Projekt nowelizacji przedstawią PiS i Samoobrona. Rokita przypomniał, że dotąd w Polsce tuż przed wyborami nigdy się to nie zdarzyło.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22020056,co-z-tramwajem-przy-wilczynskiego-ministerstwo-informuje.html",Co z tramwajem przez Wilczyńskiego? Ministerstwo informuje,"Niedawno pisaliśmy o braku pieniędzy na realizację linii tramwajowej w taki sposób, by tworzyła ona domkniętą pętlę z łącznikiem przez ul. Sikorskiego. Miasto tłumaczy, że środki te będzie pozyskać niezwykle trudno. Zapytaliśmy Ministerstwo Rozwoju na co może liczyć Olsztyn.","Ambitny projekt
Projekt tramwajowy w Olsztynie to jedno z najambitniejszych działań zmierzających do wzmocnienia komunikacji publicznej w Polsce. Obecnie jednak już wiadomo, że miasto nie ma pieniędzy na realizację wszystkich zamierzeń.Planowane obecnie torowiska mają biec ulicą Piłsudskiego, Wyszyńskiego, Synów Pułku, Krasickiego aż na Pieczewo. Brakuje natomiast środków na położenie torowisk na ul. Wilczyńskiego, tak żeby linia łączyła się z istniejącą przy ul. Sikorskiego.",Tramwaj Solaris w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Oczywiście, że na Wilczyńskiego powinien być tramwaj. Mam nadzieję, że miasto będzie szukać rozwiązań na pozyskanie środków. Chyba, że potrzebny jest doping mieszkańców jak przy nowobałtyckiej. Natomiast biznesmeni podobno oporni to chyba ta sama argumentacja jak starówka razem. Nie rozumieją, że tak naprawdę tramwaj jest szansą a nie problemem.-@@@-do flat_hu. A ja nie rozumiem po co idiota i dyletant wypisuje tu te wyjątkowo debilne brednie i pcha się na afisz. Po co ci to - bo przecież nikomu innemu ????????-@@@-Niech mi ktoś wyjaśnie. Przecież z Witosa do Wilczyńskiego jest max. 10 minut na piechotę - po co budować równoległy tramwaj? Rozumiem, przedłużenie tramwaju od Witosa aż do Krasickiego - to ma sens... ale równolegle do Witosa na Krasickiego?"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25172547,muzyka-w-sluzbie-opowiesci-seriale-w-sluzbie-awangardy.html","""Czarnobyl"", ""Dark"". Dlaczego muzyka, przed którą uciekamy, zachwyca nas w serialach","Rzecz o tym, jak seriale i filmy zachwycają nas muzyką, przed którą zwykle instynktownie uciekamy. W rolach głównych: Hildur Guonadóttir, autorka soundtracku do ""Czarnobyla"", i Ben Frost, twórca ścieżki dźwiękowej ""Dark"" .","Dziesięć lat temu brytyjski krytyk muzyczny David Stubbs wydał książkę „Fear of Music: Why People Get Rothko But Don't Get Stockhausen”, czyli w wolnym tłumaczeniu: „Lęk przed muzyką: czemu ludzie kumają Rothko, ale nie kumają Stockhausena”. Jego zdaniem ci sami odbiorcy, którzy są skłonni zapłacić niemałe pieniądze za płótno abstrakcjonisty, a nawet życzliwym okiem łypią w kierunku sztuki performatywnej, wzdrygają się na samą myśl o dwóch godzinach spędzonych na koncercie muzyki współczesnej. To dla nich kakofonia pozbawiona sensu i wartości.
Jeśli wybaczyć śmiałej tezie Stubbsa grzech uogólnienia, trudno z nią polemizować. Obrazy Pollocka, o Picassie nie wspominając, nie budzą dziś kontrowersji – są powszechnie podziwiane. Schaeffer (właściwie obaj wielcy kompozytorzy o tym nazwisku: Pierre i Bogusław), Stockhausen, Cage czy nawet Penderecki są może i szanowani, ale czy powszechnie słuchani? To przecież takie trudne, lepiej się nie męczyć.
W ""Czarnobylu"" i ""Jokerze""
Z podobną rezerwą ze strony szerokiej publiczności muszą liczyć się twórcy, którzy w XXI wieku eksperymentują z muzyką poza gatunkami i środowiskami. Z jednej strony chętnie odwołują się do dokonań XX-wiecznej awangardy, z drugiej śmiało sięgają po narzędzia rzadko obecne lub w ogóle nieobecne w świecie muzyki partyturowej, takie jak sampler, syntezator i oczywiście komputer z nieprzebraną mnogością instrumentów wirtualnych.
Cieszą się uznaniem krytyków, ale poza nielicznymi wyjątkami – ukłony dla Aphex Twina – nie sprzedają płyt i nie ściągają na koncerty wielotysięcznych tłumów. Weźmy taki Unsound Festival, krążącą po świecie imprezę z matecznikiem w Krakowie, która specjalizuje się w prezentowaniu nowej muzyki. Owszem, co roku słyszymy, że festiwal jest wyprzedany, ale naprawdę tłumnie jest tylko na nocnych tańcach w hotelu Forum. Na koncertach, na których nie da się pląsać, ale wypada uważnie słuchać, publiczność trzeba już liczyć w setkach, nie tysiącach, choć na Unsound ściągają przecież melomani z całego świata.
A więc znikąd ratunku, ambitna muzyka skazana jest na powodzenie tylko w wąskim gronie wtajemniczonych? Niekoniecznie. Tylko w tym roku udane dzieła świetnych twórców były słuchane i podziwiane przez setki tysięcy – może nawet miliony – wdzięcznych, aczkolwiek niekoniecznie świadomych fanów. Mam na myśli ścieżki dźwiękowe popularnych filmów i seriali. Choćby „Midsommar. W biały dzień”, współczesnej baśni dla dorosłych (czy - jak kto woli – horroru) Ari Astera, której przygrywa, nie stroniąc od dronów i dysonansów, niejaki Bobby Krlic.
Czytaj także:
Dlaczego ""Czarnobyl"" pokonał ""Grę o tron""? O piramidzie zaniedbań i kłamstw, na której stał Związek Radziecki [WSZYSTKO W SAM RAZ]
Fanom mrocznej, awangardowej elektroniki znany od lat jako The Haxan Cloak. Recenzenci zawsze pisali, że jego kompozycje brzmią niczym soundtracki nieistniejących horrorów – no to wreszcie doczekali się istniejącego. Jeszcze większą, globalną publiczność mają seriale.
Za sprawą pokręconego thrillera sci-fi „Dark”, dostępnego na platformie Netflix, nowych słuchaczy zdobył znakomity australijski kompozytor Ben Frost, a tegoroczny hit HBO, czyli „Czarnobyl”, zwrócił uwagę na Hildur Guonadóttir. Nawiasem mówiąc, współpracowała swojego czasu z nieodżałowanym Jóhannem Jóhannssonem, który przeszedł podobną drogę: niezależnie od jakości pozostałych kompozycji sławę i pieniądze przyniosła mu działalność usługowa dla branży filmowej.
- W przypadku filmu czy serialu służysz historii opowiadanej przez wiele różnych głosów – potwierdza Hildur Guonadóttir. - Musisz o tym pamiętać, nie wystarczy podążać za własnymi kreatywnymi impulsami. W praktyce największa warsztatowa różnica sprowadza się do dialogu, w który zaangażowani są wszyscy twórcy: reżyser, scenarzysta, producenci, montażyści itd.
37-letnia kompozytorka i wiolonczelistka z Islandii jest tytanem pracy, a jej pozafilmowa dyskografia liczy już ponad 30 pozycji. W tym wiele prawdziwych pereł, niestety przegapionych poza undergroundem. Ścieżka dźwiękowa do „Czarnobyla” była przełomem.
- Grono moich odbiorców na pewno się powiększyło. Ciężko mi jednak zgadywać, czy zechcą posłuchać również innych moich utworów. Mogę mieć tylko nadzieję, że nadstawią ucha – mówi kompozytorka. - Ufam, że jeśli komuś spodobała się muzyka w serialu, będzie również chciał przyjść na mój koncert. Doświadczenie muzyki wykonywanej na żywo jest czymś zupełnie innym od słuchania jej na domowych głośnikach. Tyle jej elementów budzi się w niej do życia pomiędzy wykonawcą a publicznością. Nie ma się czego bać.
Jak widać, Guonadóttir jest nie tylko fantastyczną artystką, ale też bardzo skromną osobą. Na tegorocznym Unsoundzie w Krakowie (6-13 października) zaprezentuje swoje kompozycje z „Czarnobyla” i jestem pewien, że sala będzie pękać w szwach. Tym bardziej że Islandka awansowała do światowej czołówki – nagrodzony właśnie Złotym Lwem w Wenecji „Joker” również ma muzykę jej autorstwa.
W serialu ""Dark""
Muzyka Bena Frosta gościła wcześniej na małym ekranie – ilustrował „Fortitude”, niezły kryminał rozgrywający się w surowej scenerii Spitsbergenu. Ale „Dark” to przypadek szczególny. Bez jego kompozycji trudno sobie ten serial wyobrazić. Zaryzykowałbym nawet stwierdzenie, że niełatwe, a nawet nieprzyjemne dźwięki są w porównaniu z zagmatwaną fabułą serialu tak uporządkowane, że przynoszą widzowi ukojenie, są jakimś punktem zaczepienia w chaosie świata przedstawionego.
Czytaj także:
""Dark"", czyli niemieckie ""Stranger Things"" od Netfliksa. Co jest po drugiej stronie czarnej dziury?

- Dostałem maila, z którego wyczytałem, że chodzi o coś po niemiecku, o podróży w czasie i że nazywa się „Dark”. Brzmiało to tak dziwacznie i interesująco zarazem, że pojechałem na spotkanie do Berlina. Obejrzałem fragmenty serialu i wydał mi się niesamowity – tak Frost wspomina początki swojego zaangażowania w „Dark”. - Okazało się, że sposób, w jaki pracuję, a więc komponowanie modułowe, dobrze się tu sprawdził. Bardzo trudno byłoby komponować w sposób linearny przy opowieści, która trwa 10 godzin. Nie jesteś w stanie stworzyć nowej kompozycji do każdej kolejnej sceny. Trzeba o tym myśleć tak jak Brian Eno, a więc nielinearnie. Założyć, że muzyka rozgrywa się w cyklu i poszczególne jej elementy wchodzą ze sobą w relacje, wzajemnie się przenikają i zmieniają pod swoim wpływem. Ten aspekt pracy przy muzyce do „Dark” naprawdę mi się podobał.
Kompozytor chwali się również, że producenci serialu nie mieli, a nawet nie chcieli mieć żadnego wpływu na charakter jego kompozycji. Sto procent zaufania. - Pozwolili mi na wszystko, luksusowa sytuacja. Miałem ten przywilej, że mogłem iść tam, gdzie prowadził mnie instynkt. Ale jest i druga strona medalu: bardzo wiele propozycji odrzucam, niestety nie tak łatwo o kolejny „Dark”.
Kolorowe, ruchome obrazki i wciągająca fabuła nie po raz pierwszy służą za konia trojańskiego śmiałym muzycznym wizjom. Dzięki „Egzorcyście” Williama Friedkina (i za pośrednictwem Jacka Nitzsche, który złożył ten soundtrack) Krzysztof Penderecki dotarł do widzów, którzy nigdy nie odnaleźliby drogi do filharmonii. O przewagach polskiego twórcy nie trzeba zresztą mówić w czasie przeszłym – nie dalej jak w 2017 roku David Lynch uczynił z „Ofiarom Hiroszimy – Tren” muzyczny punkt kulminacyjny jednego z odcinków trzeciego sezonu serialu „Twin Peaks”. Drapieżna, przerażająca kompozycja Pendereckiego towarzysząca eksplozji bomby atomowej – tego nie da się zapomnieć. Ba, trudno sobie wyobrazić, by mogło tam zagrać coś innego.
- Myślę, że ludzie pójdą za każdym dźwiękiem, który im podsuniesz, dopóki współbrzmi z historią. Od Davida Lyncha po Stanleya Kubricka mamy mnóstwo dowodów na to, że nawet trudna muzyka połączona z wciągającą opowieścią sprawi, że wszystko ujdzie ci na sucho. To jest dla mnie w tej pracy najbardziej ekscytujące – przyznaje Ben Frost. – Są w „Dark”, ale też zdarzały mi się przy innych projektach, sceny zawierające muzykę, której bez obrazu i historii przeciętny słuchacz nie byłby w stanie strawić. Ale w kontekście filmu ta muzyka robi robotę. Film przemyca do ludzi rzeczy, których bez niego mogliby nie znieść.
David Stubbs w swojej książce prezentuje kilka teorii wyjaśniających, dlaczego szeroka publiczność nie trawi muzycznej awangardy. Jedna z nich wydaje się szczególnie przekonująca: to przecież rozciągnięta w czasie czysta abstrakcja, bez punktu zaczepienia dla łaknącego logiki mózgu. Często pozbawiona krytycznej narracji, która towarzyszy sztukom plastycznym i ułatwia ich uchwycenie. Jeśli więc piękne, ale trudne dźwięki mogą trafić do głów i serc dopiero za sprawą potężnego, filmowego sojusznika, to niech tak będzie. Znawcy gastronomii twierdzą, że jemy oczami, mając na myśli wagę estetycznej strony potraw. Dlaczego więc nie mielibyśmy i oczami słuchać?",Kadr z serialu 'Czarnobyl'. (Fot. materiały prasowe),"Ech,gdzie te czasy gdy muzyczna ścieżka dźwiękowa jednego filmu była zbiorem światowych przebojów - chodzi mi o film Mrs Robinson i doskonałe kompozycje i wykonanie duetu Simon&Garfunkel...-@@@-Co by nie napisać, zrobić, to i tak ""Majteczki w kropeczki"" zawładnęły Najjaśniejszą.-@@@-""Większość ludzi nie poznałaby dobrej muzyki nawet gdyby podeszła ona do nich i ugryzła ich w dupę."" - F.Zappa-@@@-Nie można zaponieć o Agnes Obel i jej ""Familiar"". Utwór pojawia sie w serialu Dark. Ciekawosta: jej debiutanci album ""Philharmonics"" to 5cio krotna Platyna w Danii.-@@@-temat przewodni do DARK, to ""Goodbye"" Apparata"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24254991,pis-bierze-koleje-malopolskie-wypowiedzenia-wyslane-e-mailem.html",PiS bierze Koleje Małopolskie. Wypowiedzenia wysłane e-mailem,"Po zmianie władzy w sejmiku oraz zarządu województwa małopolskiego rozpoczęła się wymiana władz instytucji im podległych. Na pierwszy ogień poszły Koleje Małopolskie. PiS w piątek po południu poinformował radę nadzorczą kolei, że ""z dniem 30 listopada została odwołana"".","- Nie jestem zaskoczony. Wiedzieliśmy, że zostaniemy odwołani, mimo że PiS przekonywało, że nie zacznie swojej kadencji w samorządzie od czystek w urzędzie - mówi Andrzej Hawranek, radny PO i członek rady nadzorczej Kolei Małopolskich.
A właściwie były członek.
W piątek on i pozostali dwaj członkowie rady nadzorczej Kolei Małopolskich: Andrzej Harężlak, były wicewojewoda z PSL i Stanisław Chrząszcz z PO otrzymali e-maile z wypowiedzeniem.
W treści zostali poinformowani, że zostali usunięci ze stanowisk uchwałą nadzwyczajnego walnego zgromadzenia, czyli zarządu województwa, który zdecydował o ich odwołaniu z dniem 30 listopada.",Koleje Małopolskie (JAKUB PORZYCKI),"PiS to jednak banda chciwych idiotów.-@@@-Fałszują dokumenty? Aj waj.
I tak dziady się unowocześnili, bo nie faksem odwołują.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Żreć, żreć, żreć. Mam nadzieję, że niedługo do wyrzygu.-@@@-Szarańcza. Do tego bardzo pazerna.-@@@-Dramat. Nie to zebym bronil PO. ale te pierdzielone skoki na etaty to jiz jest chore . Kiedy to sie skonczy?????-@@@-Abstrahujac,nie wazne czy dobry specjalista,wazne ze z legitymacja.Oto Polska wlasnie,dlugo tak nie pociafgniemy.-@@@-A już myślałem, że zdementowanie informacji o konfesjonałach w pociągach lokalnych to jakaś kaczka dziennikarska. Mam nadzieję, że dzisiejsze przemówienie prezesa w Jachrance też będzie kolportowane.-@@@-Ale Krakusy same sie wykonczyly. Oddali sie w rece dojnej zmiany dobrowolnie ..... no, chyba, ze wybory PiS sfalszowal."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6753767,Drobny_akcjonariusz_Natalli_Swiat_rusza_na_wojne_o.html",Drobny akcjonariusz Natalli-Świat rusza na wojnę o PKO BP,"0
W najnowszym spocie wiceprezes PiS apeluje o udział w walnym zgromadzeniu PKO BP, aby razem z nią bronić banku, z którego rząd chce wyciągnąć megadywidendę. Jednak termin rejestracji na walne już minął","Spór o wypłatę dywidendy z PKO BP trwa już ponad dwa tygodnie i stał się dla opozycyjnego PiS orężem w walce z rządem.

Budżet jest w potrzebie, bo spadają dochody i aby załatać dziurę, rząd chce wyciągnąć ze spółek aż 8,7 mld zł - o 5,3 mld zł więcej, niż początkowo zamierzał. Duży udział w zebraniu tej pokaźnej kwoty ma mieć PKO BP, bo bank planuje wypłacić prawie cały zeszłoroczny zysk netto - 2,88 mld zł.

O dywidendzie zdecydują akcjonariusze PKO BP na walnym zgromadzeniu 30 czerwca, ale przesądzą głosy skarbu państwa, bo kontroluje 51 proc. akcji banku. PiS protestuje przeciwko dywidendzie PKO BP. Wiceszefowa PiS Aleksandra Natalli-Świat ujawnia w spocie, że ma 50 akcji banku i będzie na walnym. Akcji PKO BP posłanka nie wykazała w oświadczeniu majątkowym z 29 kwietnia . Jak sama przyznaje akcje kupiła tuż przed nakręceniem spotu.

- Zachęcam pozostałych mniejszościowych akcjonariuszy do aktywnego udziału w walnym zgromadzeniu i wsparciu mnie w walce o obronę silnej pozycji banku, którego jesteśmy współwłaścicielami - apeluje Natalli-Świat. Problem w tym, że zgodnie z przepisami zarejestrowanie się akcjonariuszy na walne jest już niemożliwie - termin minął 22 czerwca.



Zapytaliśmy Natalli-Świat po co ten apel, skoro nie można już dostać się na walne. - Spot nakręcono kilka dni temu. Część akcjonariuszy się zarejestrowała - odparła Natalli-Świat, która, jak zapewniła, zleciła swojemu biuru maklerskiemu zarejestrowanie posiadanego pakietu akcji na walne.

Wczoraj też minister skarbu Aleksander Grad poinformował na konferencji prasowej, że dzięki pomocy premiera udało się wypracować kompromis między resortami skarbu i finansów, które miały odmienny pogląd na sprawę wypłaty dywidendy PKO BP.

Czytaj: Grad o kompromisie w sprawie dywidendy PKO BP

Jednak nie podał szczegółów, które zostaną przedstawione dopiero na walnym. Grad chciał najpierw przeprowadzić emisję nowych akcji wartych do 5 mld zł, a dopiero później wypłacić dywidendę. Z kolei minister finansów Jacek Rostowski bronił prezesa PKO BP Jerzego Pruskiego, który zaproponował wypłatę tak wielkiej dywidendy, czemu sprzeciwiła się rada nadzorcza banku.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,916593.html",Ustawa o RTV: w czym rząd chce ulżyć mediom prywatnym,"0
Ograniczenie niektórych przywilejów TVP, poluzowanie więzów nadawcom komercyjnym, nieco mniejsze uprawnienia KRRiTV - to wszystko proponuje rząd w autopoprawce do noweli ustawy o RTV.","Projekt autopoprawki ministerstwo kultury rozesłało do konsultacji wybranym nadawcom. Rząd ma się nim zająć we wtorek. To on zdecyduje, czy skierować go do Sejmu, gdzie w komisji kultury trwają prace nad projektem noweli.

- W toku dyskusji nad projektem prowadzonej m. in. w mediach doszliśmy do wniosku, że należy wzmocnić pozycję mediów prywatnych - tłumaczyła wczoraj posłom z podkomisji zajmującej się nowelą wiceminister kultury Aleksandra Jakubowska. Zaznaczyła, że rząd uznał słuszność argumentów o nieprecyzyjności zapisów antykoncentracyjnych i zdecydował się na ich doprecyzowanie. Jej zdaniem nowe - nieco łagodniejsze - przepisy będą wystarczająco chroniły społeczeństwo przed monopolem, jednocześnie zapewniając mediom możliwości rozwoju.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22381295,16-wrzesnia-w-historii-dar-pomorza-wyplynal-w-rejs-dookola.html","16 września w historii. ""Dar Pomorza"" wypłynął w rejs dookoła świata",Abdykacja Jana Kazimierza i oblężenie Savannah. Co jeszcze wydarzyło się 16 września?,"16 września 1934 r. To był rejs!
Żaglowiec szkolny ""Dar Pomorza"" wypłynął z Gdyni w rejs dookoła świata pod dowództwem kpt. Konstantego Maciejewicza. Zbudowany w latach 1909-10 w Hamburgu dla niemieckiej marynarki handlowej zmieniał właścicieli, w końcu w 1929 r. kupił go Polski Komitet Floty Narodowej, m.in. za pieniądze zebrane przez mieszkańców Pomorza. Od tej pory znajdował się w rękach polskich (w latach II wojny internowany w Szwecji), ostatni rejs odbył w 1981 r. Szlak rejsu dookoła globu wiódł przez Atlantyk, Kanał Panamski, Japonię, Australię i wokół Afryki, wreszcie do macierzystego portu w Gdyni, gdzie żaglowiec przycumował 3 września 1935 r. Wyjątkowa wyprawa trwała prawie rok.
16 września 1668 r. Abdykacja Jana Kazimierza
Ostatni król Polski z dynastii Wazów zrzekł się korony w wieku 51 lat. Był zniechęcony do dalszego panowania, które trwało 20 lat. W tym czasie w Rzeczypospolitej toczyły się wyniszczające konflikty, m.in. powstanie Chmielnickiego na Ukrainie (1648-54), potop szwedzki (1655-60) oraz kilkunastoletni konflikt z Moskwą, a także wojna domowa ze szlachecką opozycją, która przeszła do historii jako rokosz Lubomirskiego. Na decyzję króla wpływ miała też śmierć żony Marii Ludwiki Gonzagi. Jan Kazimierz przeniósł się najpierw do królewskich dóbr żywieckich, a potem wyjechał do Francji, gdzie objął opactwo benedyktyńskie w Saint-Germain. Zmarł cztery lata później.
16 września 1779 r. Oblężenie Savannah
Rozpoczęła się bitwa pod Savannah, którą Amerykanie nazywają siege of Savannah, czyli oblężenie Savannah. Wojska amerykańskie i wspierający ich Francuzi rozpoczęli oblężenie miasta bronionego przez Brytyjczyków. Polacy pamiętają tę bitwę z powodu Kazimierza Pułaskiego, który niecały miesiąc później, 9 października, podczas głównego ataku na miasto został śmiertelnie ranny i dwa dni później zmarł. Pułaski, marszałek konfederacji barskiej i generał w armii George’a Washingtona, nazywany jest niekiedy ojcem amerykańskiej kawalerii i podobnie jak Tadeusz Kościuszko, drugi sławny polski uczestnik wojny o niepodległość USA, pamiętany przez Amerykanów. Rozpoczęta w 1775 r. wojna zakończyła się podpisaniem w 1783 r. porozumienia, w którym Londyn uznał niepodległość dawnych trzynastu kolonii.
16 września 1934 r. Zwycięstwo Bajana i Pokrzywki
Dzięki zwycięstwu pilota Franciszka Żwirki i mechanika Stanisława Wigury odniesionemu w 1932 r. w Międzynarodowych Zawodach Samolotów Turystycznych (nazywanych w skrócie Challenge) Polska została gospodarzem kolejnej edycji tych zawodów. Żwirkę i Wigurę, którzy zginęli w katastrofie lotniczej wkrótce po Challenge ’32, wspaniale zastąpili Jerzy Bajan (pilot) i Gustaw Pokrzywka (mechanik). W rozgrywanych od 26 lipca do 16 września zawodach zajęli w klasyfikacji generalnej pierwszej miejsce, a drugie przypadło Stanisławowi Płonczyńskiemu i Stanisławowi Ziętkowi. Warszawskie zawody (podobnie jak te z 1932 r.) wywołały ogromne zainteresowanie i przyczyniły się do popularyzacji awiacji w Polsce. Zwycięzcy z 1932 - tak jak 1934 r. - startowali na polskich samolotach RWD.
16 września 1983 r. Arnold Amerykaninem
Sławny kulturysta i znany już aktor Arnold Schwarzenegger otrzymuje wymarzone obywatelstwo USA. Podobno od najmłodszych lat urodzony pod Grazem Austriak marzył o Ameryce, do której przyjechał w 1968 roku, mając 21 lat i słabo znając angielski. A jednak w tym przypadku American Dream spełnił się nie w stu, lecz w dwustu procentach. W latach 70. Schwarzenegger to coraz bardziej sławny kulturysta próbujący sił także w filmie. W latach 80., poczynając od pierwszego „Terminatora” z 1984 r., Arnold staje się megagwiazdą Hollywood. Wielka kariera filmowa trwa do początku nowego stulecia, gdy kulturysta i aktor zamienia się w polityka i wygrywa wybory na gubernatora Kalifornii. Dzięki małżeństwu z Marią Shriver, siostrzenicą prezydenta Johna Kennedy’ego, stał się też członkiem jednej z najsławniejszej rodzin USA.",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9235139,16_marca__Wyjatkowe_misterium_pamieci_pod_Zamkiem.html",16 marca. Wyjątkowe misterium pamięci pod Zamkiem,"0
500 młodych Żydów z całego Izraela przyjedzie do Lublina 16 marca na misterium ?Lublin. Pamięć Zagłady?, upamiętniające rocznicę początku likwidacji lubelskiego getta w 1942 roku.","Ośrodek Brama Grodzka - Teatr NN dba od lat o upamiętnienie rocznicy wydarzeń 16 marca 1942 roku, ale tym razem chodzi o coś więcej. Projekt misterium ma być nową propozycją przedsięwzięcia łączącego walory edukacyjne i artystyczne, kierowaną do młodzieży izraelskiej i opierającą się na idei spotkania. Młodzież z Izraela najpierw uczestniczyć będzie w spotkaniach i warsztatach w szkołach lubelskich, a potem Polacy i Żydzi wspólnie staną się twórcami - uczestnikami i obserwatorami misterium.

Dotychczas jedyną formą uczestnictwa młodzieży z Izraela w przedsięwzięciach upamiętniających Zagładę są Marsze Żywych. Misterium ""Lublin. Pamięć Zagłady"" może być nową propozycja w tej sprawie, dlatego odbywa się pod auspicjami i będzie ocenione przez przedstawicieli ministerstwa edukacji Izraela. Przy jego organizacji z ośrodkiem w Bramie Grodzkiej współdziała jedno z izraelskich centrów edukacji.

Witold Dąbrowski, zastępca dyrektora Ośrodka podkreśla: - Do wzięcia udziału w Misterium zapraszamy mieszkańców Lublina a w szczególności młodzież szkolną. W tym roku w Misterium będzie brała udział ponad 500 - osobowa grupa młodzieży ze szkół z wielu miast Izraela. Specjalnie dla nich zostały przygotowane w warsztaty edukacyjne w liceach ogólnokształcących - w LO nr II, III, VII i IX oraz w Zespole Szkół nr 5 i w Liceum Śródziemnomorskim.

Warsztaty w szkołach rozpoczną się o godz. 14.30, a godz. 17 młodzi wyruszą na plac Zamkowy - i wszyscy ze specjalnymi świecami staną na schodach prowadzących do Zamku.

Od godz. 17 wyczytywane będą nazwiska ludzi przeniesionych w 1942 z likwidowanego getta na Starym Mieście do getta na Majdanie tatarskim. O godz. 18.15 zgasną wszystkie światła na terenie dawnej Dzielnicy Żydowskiej. Joanna Zętar z Ośrodka zapowiada: - W tym samym momencie w odkrytych wcześniej studzienkach kanalizacyjnych pojawią się smugi światła. Po chwili rozpocznie się wykonanie Oratorium ""Pamięć Miejsca"". Jest to utwór muzyczny, którego warstwę dźwiękowo - muzyczną zbudowano w oparciu o dźwięki i nagrania archiwalne związane z Zagładą, m.in. z relacji świadków.

Na stworzeniem przestrzeni dźwiękowej misterium pracują Sebastian Mac i Mateusz Bąkała, zajmujący się muzyką elektroakustyczną i improwizowaną, współpracownicy Ośrodka Rozdroża i współtwórcy projekt ""Tiru riru - muzyczna podróż od tradycji do awangardy"". Ale ggłównym elementem konstrukcyjnym Oratorium pozostanie tekst libretta, złożony z fragmentów dziennika Idy Gliksztajn opisującego Zagładę lubelskiego getta. Będzie on czytany po polsku i hebrajsku. Na koniec zaśpiewana zostanie piosenka ""Kol Haolam Kulo"", czyli ""Cały świat to jeden wąski most"". Jest to pieśń, którego tekst napisał Rebe Nachman z Bracławia (1772-1810), niezwykle popularny założyciel bracławskiego ruchu chasydzkiego pochodzący z Międzyborza (obecnie na Ukrainie), ale pochowany w Umaniu (Ukraina). W Rosz Haszana ochel Rebe Nachmana w Umaniu staje się celem pielgrzymek tysięcy chasydów z całego świata. Wędrówki do grobu cadyka zaczęły się tuż po jego śmierci, trwały nawet w czasach stalinowskich, kiedy KGB wysłało chasydów na Syberię. W 1988 roku władze sowieckie zgodziły się na przybycie 250 chasydów, w 2009 było to już 25 tysięcy osób. Pieśń cadyka Nachmana z Bracławia głosi: ""Cały świat to jeden wąski most/ Jeden bardzo wąski most/ Ale ważne, ważne jest to/ By się nie bać, by się nie bać wcale..."".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25294642,minister-edukacji-dariusz-piontkowski-o-ksiazkach-olgi-tokarczuk.html",Minister edukacji Dariusz Piontkowski o książkach Olgi Tokarczuk: Na razie (może) w lekturach uzupełniających,"- Wydaje mi się, że laureat Nagrody Nobla powinien mieć swoje miejsce, przynajmniej na razie w tych lekturach uzupełniających. Jak będziemy zmieniali podstawy programowe za jakiś czas, to także warto ją wymienić - tak miejsce w kanonie lektur szkolnych dla książek Olgi Tokarczuk widzi Dariusz Piontkowski z PiS, minister edukacji.","W czwartek (10 października) – w nieco ponad dwie godziny po tym jak ogłoszono, że Olga Tokarczuk została laureatką Nagrody Nobla – minister edukacji Dariusz Piontkowski pytany podczas przedwyborczej konferencji prasowej w Białymstoku, czy przeczytał jakąś jej książkę, odparł wymijająco: – Ja już dawno nie miałem okazji czytać książek. Muszę skupiać się niestety na swojej pracy parlamentarnej i jeśli już, to czytam publikacje związane głównie z polityką, ale cieszę się, że kolejny Polak został laureatem Nagrody Nobla. Cieszymy się z sukcesów naszych rodaków w różnych dziedzinach. Także i tutaj gratuluję pani Oldze Tokarczuk.
Olga Tokarczuk w kanonie lektur?
Dopytywany, czy w jego ocenie książki Olgi Tokarczuk powinny znaleźć się w kanonie lektur szkolnych, stwierdził: – Dziś nauczyciele mają prawo do tego, aby proponować lektury, także z literatury współczesnej. Stąd wyraźnie mówimy o pewnym kanonie obowiązkowym lektur, ale dajemy nauczycielom wszelkie prawo do tego, aby dodatkowo włączali jakieś wiersze, powieści czy nowele z literatury współczesnej, no bo trudno stworzyć zamknięty katalog takich lektur, które muszą być przeczytane. Wydaje mi się, że laureat Nagrody Nobla powinien mieć swoje miejsce, przynajmniej na razie w tych lekturach uzupełniających. Jak będziemy zmieniali podstawy programowe za jakiś czas, to także warto ją wymienić.",Olga Tokarczuk (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),"Panie p ,spokojnie bez nerw, z czasem emocje opadną Tokarczuk spowszednieje i da się ją ominąć w wykazie lektur. Co innego myśli i dzieła J i L k-@@@-Obawiam się, że - podobnie jak ministrowi kultury - panu ministrowi będzie trudno przebrnąć przez lekturę jednak wymagającą myślenia."
"https://wyborcza.pl/1,155290,11464192,Rychtowanie_drog_pod_Euro.html",Rychtowanie dróg pod Euro,"0
Dla zmotoryzowanego kibica na czas mistrzostw Euro 2012 można zawiesić normalne przepisy i wpuścić go na plac budowy dróg, których budowlańcy nie zdążyli zbudować w terminie - zdecydował Sejm.","W Warszawie ludzie od miesięcy psioczą, bo nie mogą przejść kładką nad ruchliwą Trasą Łazienkowską. Remont kładki zakończono wiele miesięcy temu, ale jest wciąż zamknięta. Bo opóźnia się montaż windy dla niepełnosprawnych, więc inwestycja nie jest zakończona i nie można jej otworzyć dla pieszych.

Takich przeszkód rząd postanowił oszczędzić zmotoryzowanym kibicom podczas mistrzostw Euro 2012 i z myślą o nich przygotował ustawę o ""przejezdności"" dróg. Sejm uchwalił ją w ostatni piątek głosami posłów PO i PSL.

Nowe przepisy mają pozwolić na jazdę po drogach dwujezdniowych - czyli autostradach i ekspresówkach - których budowa nie została jeszcze ukończona.

Faktycznie chodzi o wpuszczenie kierowców na place budowy dróg, na których nie wykonano ""części robót wykończeniowych"", ""innych robót budowlanych"" oraz nie spełniono wymogów ochrony środowiska. Kontrolę przed warunkowym dopuszczeniem do ruchu na takim placu budowy będzie mogła prowadzić osoba, która - wbrew przepisom prawa budowlanego - nie pracuje w odpowiednim organie nadzoru budowlanego.

Ministerstwo Spraw Zagranicznych zauważyło, że te propozycje są sprzeczne z unijnymi dyrektywami o ochronie środowiska. A posłów rządowej koalicji nie zaniepokoiło, że Polska może za to zapłacić karę. Nie zaniepokoiły ich również opinie ekspertów, że wpuszczenie aut na nieukończoną drogę może się zakończyć utratą gwarancji na nią. Kto będzie odpowiadać w razie uszkodzenia aut lub wypadku na takim otwartym placu budowy drogi?

Nawet poseł PSL Janusz Piechociński, który krytykował przepisy o przejezdności, w piątek karnie za nimi głosował.

Koalicja pokazała siłę. Zabrakło rozsądku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22020202,nie-zyje-dziennikarz-piotr-bikont-wspoltworca-europy-na-widelcu.html","Nie żyje dziennikarz Piotr Bikont, współtwórca Europy na Widelcu","We wtorek, 27 czerwca, w wypadku samochodowym zginął dziennikarz, publicysta, reżyser i krytyk kulinarny Piotr Bikont. Z Wrocławiem był związany dzięki tej ostatniej profesji - wraz z Robertem Makłowiczem od 2009 roku patronował i prowadził festiwal kulinarny Europa na Widelcu.","Urodził się w 1955 roku w Poznaniu, w PRL-u był działaczem opozycji, w latach 70. rozpoczął pracę w KSS „KOR"". Współpracował z kwartalnikiem „Puls” i łódzką „Solidarnością z Gdańskiem”, internowano go w stanie wojennym. Publikował na łamach „Tygodnika Mazowsze”, pod koniec lat 80. tworzył filmy dokumentalne o polskiej opozycji demokratycznej. Od 1989 do 2001 roku był dziennikarzem „Gazety Wyborczej”, z żoną Anną napisał książkę „Małe Vademecum Peerelu”. W latach 90. nakręcił też kilka dokumentów.
CZYTAJ TEŻ: Malarska 25 po rewolucji. Nie ma już pizzy, jest kuchnia z produktów Dolnego Śląska [ZDJĘCIA]
Zdecydowanie najbardziej znany był jako jako recenzent kulinarny – z Robertem Makłowiczem stworzył duet publicystów publikujący we „Wprost” w latach 2002-2005, a następnie w „Newsweek Polska”. Razem wydali książki „Listy pieczętowane sosem, czyli gdzie karmią najlepiej w Polsce. Przewodnik”, „Dialogi języka z podniebieniem” i „Stół z niepowyłamywanymi nogami”, pod jego własnym nazwiskiem ukazały się „Polska na widelcu”, „Polska. Nawigator kulinarny” i „Kuchnia żydowska według Balbiny Przepiórko”.
ZOBACZ TAKŻE: Przywozili leczniczą marihuanę bliskim chorym na raka. Teraz grozi im więzienie
Od 2009 roku patronował i prowadził wraz z Makłowiczem wrocławski festiwal kulinarny Europa na Widelcu, który tworzyli obaj od samego początku tej imprezy. W jej ramach Bikont rozkręcił m.in. konkurs Najlepszy Smak Dolnego Śląska. W ogóle chętnie promował dolnośląskie produkty regionalne, a wraz z Makłowiczem przygotowywali kulinarny przewodnik po Wrocławiu.
Zginął 27 czerwca wieczorem w wypadku samochodowym. Miał 62 lata.",Piotr Bikont (Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14906530,Sto_milionow_dla_gminy__Kubicki_planuje_drugie_podejscie.html",Sto milionów dla gminy. Kubicki planuje drugie podejście,"0
Po krzykach na sesji i awanturach w klubie Platformy, prezydent Janusz Kubicki zapowiada zwołanie nadzwyczajnej sesji w sprawie 100 mln zł dla gminy. Miałaby się odbyć pod koniec przyszłego tygodnia","Październikowa sesja rady miasta wzbudziła duże kontrowersje. Radni stanęli okoniem na wieść, że prezydent już dziś chce wpisać do prognozy miejskiego budżetu pieniądze, jakie dałby metropolii rząd za skuteczne połączenie obu samorządów. Miał być to ukłon w stronę i tak sceptycznie nastawionych do operacji radnych gminy, by uwierzyli, że miasto traktuje ich poważnie, a bonus za fuzję nie jest mrzonką.

Radni nie zgodzili się jednak, by pieniądze wpisać do prognozy finansowej. Zarówno ci z Platformy, jak i część radnych Prawa i Sprawiedliwości plan Kubickiego uznała za niesprawiedliwy. Według nich, pieniądze powinny być podzielone między Zieloną Górą i wieś. Miasto uważa inaczej, przekonując, że ""wieś będzie już miastem, a na inwestycjach skorzystają wszyscy. Mieszkańców gminy nie powinno się traktować jak obywateli drugiej kategorii"".

Rozpętała się burza. Były krzyki, awantury w klubie Platformy Obywatelskiej. Janusz Kubicki zarzucił radnym ""partyjniactwo"".

Teraz, gdy emocje opadły, proponuje inne wyjście z sytuacji. Chce do sprawy podejść drugi raz, na specjalnie zwołanej sesji nadzwyczajnej. Miałaby się odbyć pod koniec przyszłego tygodnia. - Wysłałem do szefów wszystkich klubów pisma, w których proszę, by wcześniej przedstawili mi wszelkie pytania i wątpliwości - mówi prezydent Zielonej Góry.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24918949,bardzo-sucho-w-lasach-wokol-ilzy-szydlowca-i-przysuchy-lesnicy.html","Bardzo sucho w lasach wokół Iłży, Szydłowca i Przysuchy. Leśnicy proszą o ostrożność.",Pierwszy i drugi stopień zagrożenia pożarowego jest w lasach podległych Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Radomiu. Leśnicy proszą o rozsądek i uwagę podczas spacerów w lesie.,"W czwartek rano strona internetowa Bank Danych o Lasach informowała, że na terenie radomskiej RDLP pierwszy, najniższy stopień zagrożenia pożarowego obejmuje lasy grójeckie, wareckie, białobrzeskie, Puszczę Kozienicką, w okolicy Nowego Miasta nad Pilicą, Zwolenia i Lipska. Gorzej jest na południe od Skaryszewa. W lasach w okolicach Iłży, Szydłowca i Przysuchy jest jeszcze bardziej sucho. Tam leśnicy wprowadzili drugi stopień zagrożenia pożarowego. Nie wprowadzili zakazu wstępu do lasów, ale proszą o zachowanie szczególnej ostrożności. Nawet iskra może wywołać pożar, w którym spłoną duże połacie lasu i zginie wiele zwierząt.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35591,21410552,amerykanski-trener-w-polsce-ucze-futbolu-bo-on-odmienia-zycie.html","Amerykański trener w Polsce: Uczę futbolu, bo on odmienia życie","- Wiem, że w Polsce wielu młodych nie wybierze futbolu, który nazywacie amerykańskim, ale inny sport, który być może kiedyś da im pieniądze. Ale są dzieciaki, które są za grube albo za wolne na piłkę nożną. Dajcie mi takie - mówi Tim Tobin, trener futbolistów Archers Bydgoszcz.","Amerykanin od miesiąca jest głównym trenerem bydgoskiej drużyny, która jesienią awansowała do I ligi Polskiej Ligi Futbolu Amerykańskiego – to drugi poziom rozgrywek w kraju. 52-letni Tim Tobin, który uczył futbolu na kilku uniwersytetach w USA, przyjechał także do Polski, żeby szukać talentów. – Wierzcie mi. Futbol potrafi odmienić życie. Moje odmienił – mówi Tobin, który opowiedział „Wyborczej”, jak sport wpłynął na jego losy.
Czipsy i kanapa
Jako dzieciak objadałem się czipsami, siedząc na kanapie przed telewizorem. Mama koleżanki powiedziała, że moje miejsce jest na boisku. Byłem tragiczny, przesłaby. Śmiano się ze mnie. Ale zacząłem robić postępy. Każdego roku byłem coraz lepszy, aż w szkole średniej okazało się, że dostanę stypendium na studia. Bez futbolu nigdy bym ich nie skończył. Potem zostałem trenerem na uniwersytecie i jeździłem po takich miastach jak Filadelfia, Waszyngton, Miami. Gdy widziałem dobrego zawodnika, pytałem, czy ma dobre stopnie. Jeśli tak było, dostawał szansę gry w college’u. Wtedy jego życie zmieniało się całkowicie. I dotyczy nie tylko zawodników, którzy dotrą aż do Super Bowl. Gdyby nie futbol, życie kilku innych skończyłoby się na ulicy. Teraz są milionerami.",Tim Tobin (Archiwum Tima Tobina),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23337544,francuskie-pieniadze-dla-isis-jak-koncern-lafarge-walczyl-o.html",Francuskie pieniądze dla ISIS. Jak koncern Lafarge walczył o utrzymanie zakładu w Syrii,Afera z finansowaniem islamistów przez koncern Lafarge może sięgnąć szczytów władzy we Francji.,"Od połowy 2016 r. wiadomo, że globalny potentat w produkcji cementu Lafarge płacił Państwu Islamskiemu i innym grupom dżihadystycznym za to, żeby nie atakowały jej fabryki w Syrii. Sześciu członków kierownictwa firmy ma już postawione w związku z tym zarzuty. Ale teraz okazuje się, że o tym procederze mogły wiedzieć – i akceptować go – najwyższe władze w Paryżu.
Zamachy we Francji, haracze w Syrii
Lafarge odkupił cementownię w Dżalabiji na północnym wschodzie Syrii od egipskiej firmy Orascom w 2007 r., jeszcze w stadium budowy. Dokończenie i modernizacja kosztem 600 mln euro zakończyły się w 2010 r. Cementownia stała się jedną z najważniejszych i najnowocześniejszych inwestycji Lafarge’a na Bliskim Wschodzie. Jej zdolności produkcyjne sięgały 2,6 mln ton cementu rocznie.
W 2011 r. w Syrii wybuchła wojna domowa. Dopóki fabrykę chroniło najpierw wojsko syryjskie, a potem oddziały kurdyjskie, przez dwa lata udało się utrzymać produkcję na poziomie 10 tys. ton cementu dziennie.
Sytuacja pogarszała się na początku 2013 r., w miarę zbliżania się dżihadystów. Nikt już nie chronił fabryki, a produkcja dzienna spadła o 40 proc. Ale zakład kompensował straty wzrostem cen: 50-kilogramowy worek cementu kosztujący przed wojną 250-300 funtów syryjskich, osiągnął cenę rzędu 550 funtów.
Wiosną 2013 r. oddziały islamistów zajęły po kolei wszystkie okoliczne miejscowości i przejęły kontrolę nad drogami, którymi ciężarówki rozwoziły towar.
Dżihadyści zajęli zakład Lafarge’a 19 września 2014 r. i wtedy produkcja całkowicie stanęła, ale wcześniej przez półtora roku firma robiła wszystko, żeby do tego nie doszło.
Wszystko, czyli wchodzenie w układy z islamistami, płacenie im haraczu w zamian za pozostawienie cementowni i jej ciężarówek w spokoju. Z trwającego śledztwa wynika, że chodzi o wypłaty rzędu 100 tys. dol. miesięcznie.
Innymi słowy, francuska firma wspierała finansowo islamistyczne ugrupowania, których oddziały były równocześnie bombardowane przez francuskie lotnictwo, a należący do nich ludzie dokonywali zamachów we Francji.
„Nie róbcie z nas durniów”
Zapisy na przepustkach wydanych przez ISIS kierowcom ciężarówek wzywały „braci bojowników do przepuszczenia na punktach kontrolnych pojazdów wiozących cement z zakładu Lafarge’a”.
Podobne układy dotyczyły transportu surowców potrzebnych do produkcji cementu i do utrzymania produkcji, jak np. ropy naftowej. Lafarge korzystał z pomocy pośredników i kupców, którzy handlowali ropą rafinowaną i sprzedawaną przez ISIS. A jeśli firma zwlekała z zapłatą, dostawała od nich ponaglające maile, jak np. taki: „Starajcie się zrozumieć, że chodzi o pieniądze należne dostawcom, którzy pracują z najsilniejszą w regionie armią islamistów. Lafarge nie powinien robić z nich durniów”.
Materiały zdobyte przez redakcje „Le Monde” i „Libération” dowodzą, że wiedziała o tym nie tylko filia Lafarge’a w Damaszku, ale i centrala w Paryżu. Dziennikarze poznali zapis przesłuchania jednego z sześciu członków kierownictwa firmy, którym już postawiono zarzuty. To Jean-Claude Veillard, 64-letni były komandos, lubiący podkreślać, że całe życie spędził na zwalczaniu terroryzmu, m.in. w Afganistanie, Bośni i Somalii. W Lafarge’u zajmował stanowisko dyrektora ds. bezpieczeństwa.
Wywiad używał kierowców jako źródła informacji?
Francuska fabryka na terenie walk w Syrii kontrolowanym przez ISIS musiała budzić zainteresowanie francuskich służb. Kierowcy Lafarge’a mogli być idealnym źródłem informacji o dokładnych miejscach rozstawienia posterunków, blokad i punktów kontrolnych dżihadystów na drogach.
W zeznaniach złożonych 12 kwietnia przed sędzią śledczą Charlotte Bilger Jean-Claude Veillard potwierdził, że w latach 2012-14, kiedy trwało wypłacanie haraczu islamistom, spotkał się 33 razy z przedstawicielami francuskiego wywiadu (DGSE), kontrwywiadu (DGSI) i wywiadu wojskowego (DRM).
Na pytanie, czy instytucje wywiadowcze były poinformowane o wypłatach Lafarge’a dla ISIS, Veillard odpowiada: 'Podczas tych spotkań przekazałem wszystkie informacje'.
DGSE przydzieliło Veillardowi specjalny adres mailowy, na który miał wysyłać bieżące dane. Kilka dni po zajęciu cementowni przez dżihadystów Veillard donosi: „Fabryka jest teraz okupowana przez ludzi z ISIS, którzy korzystają z naszej stołówki, kliniki i bazy mieszkalnej. Został nawiązany kontakt w sprawie uwolnienia naszych kolegów chrześcijan. Szukamy teraz sposobu na zapłacenie okupu, bo wybór jest prosty: nawrócenie na islam, okup albo śmierć”.
Meldunki z następnych miesięcy dotyczą m.in. prób islamistów, by uruchomić fabrykę własnymi siłami. Poszukiwali w tym celu jej dawnych pracowników, mimo że sterowanie nowoczesną linią produkcyjną odbywało się z Paryża.
Czy Pałac Elizejski wiedział
Były zastępca dyrektora generalnego Lafarge’a Christian Herrault opowiedział ekipie dochodzeniowej o kontaktach z francuskim MSZ. Według niego członkowie dyrekcji firmy regularnie udawali się z raportami na Quai d’Orsay.
Herrault podkreśla, że ministerstwo nalegało, aby Lafarge nie opuszczał Syrii. MSZ zaprzecza, ale trudno sobie wyobrazić, by rozpatrując możliwość pozostania w Syrii, dyrekcja firmy nie wspomniała rządowi o jedynym sposobie osiągnięcia tego celu, czyli o haraczu.
Media stawiają pytanie, czy najwyższe władze państwowe wiedziały o finansowaniu wrogich Francji islamistów przez francuską firmę i jakimi względami to usprawiedliwiały. Wygląda bowiem na to, że Pałac Elizejski, w którym zasiadał wówczas François Hollande, był z różnych względów zadowolony, że francuska cementownia nadal działa w Syrii, choć oznaczało to przekazywanie pieniędzy islamistom i narażanie pracowników na niebezpieczeństwo.","Cementownia koncernu Lafarge w Jalabiya, Syria (DELIL SOULEIMAN/AFP/East News)","War never changes. Kiedy we wrześniu '39 Wehrmacht wjechał do Polski, to wjeżdżał między innymi na 3,5 tonowej ciężarówce Opel Blitz. Opel należał wtedy (i do końca wojny) w całości do amerykańskiego General Motors, tylko kilka ruchów w radzie nadzorczej sprawiło, że wyglądał na niemiecką firmę dla postronnych obserwatorów. Po wejściu USA do wojny GM zarabiał miliony dostarczając sprzęt obu stronom konfliktu. War never changes.-@@@-No bo prawdziwą czystość serca może zachować tylko pis, a w szczególności prezes. Oczywiście, tylko w gębie.

Reszta świata robi interesy, idzie na kompromisy, chociaż nieraz zgniłe. Nie popełnia błędów i nie staje przed takimi wyborami tylko ten, kto nic nie robi. A pis nic nie robi.

Dygresja: oczywiście oni programowo wykorzystują powiedzenie ""Nie popełnia błędów ten, kto nic nie robi"", bo planowo niszczą pewne rzeczy, a te zniszczenia nazywają nieuniknionymi błędami. Bardzo perfidne postępowanie, jeden z populistycznych chwytów w dyskusji, z którym ciężko polemizować.

Tutaj z Francuzami szczególny przykład powolnego gotowania żaby - damy isis trochę kasy, to się odczepią, bierzemy na przeczekanie, a w międzyczasie mamy nadzieję na wygranie wojny i upadek isis, bo przecież takie coś jak isis nie może się utrzymać. Paru fanatyków miałoby utrzymać państwo? Mowy nie ma. A jednak nikt isis nie docenił - ich sposobu działania jako państwa pasożytniczego, złodziejskiego, bandyckiego itd., co jednak dało im możliwość przetrwania."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,89378,5230186.html",Wisła Starzyńskiego,"0
Odwrócenie miasta do rzeki było ambicją prezydenta Stefana Starzyńskiego. Nie był w tym zresztą prekursorem. Plany przekształcenia zaniedbanego Powiśla w elegancką dzielnicę z nadbrzeżnymi bulwarami pojawiły się jeszcze w XIX w. Zanim w 1934 r. Starzyński zasiadł w ratuszu, nad Wisłą już zaczęło się zmieniać. Powstały Wybrzeże Kościuszkowskie, gmachy Szpitala Położniczego ks. Anny, Akademii Sztuk Pięknych, Związku Zawodowego Pracowników Kolei czy Związku Nauczycielstwa Polskiego. W sąsiedztwie robotniczych czynszówek wzniesiono pierwsze kamienice dla klasy średniej. Ale to dopiero za prezydentury Stefana Starzyńskiego inwestycje w tym rejonie ruszyły z kopyta. W krajobrazie Powiśla przybywało funkcjonalnie zaprojektowanych domów, a nadwiślańskie bulwary wydłużały się ku Cytadeli.","Spacer rozpoczynamy na Wybrzeżu Gdańskim u podnóża Zamku Królewskiego. Zatrzymują się tu autobusy linii 118 i 185. Jeżeli przyjechaliśmy tu od strony Żoliborza i wysiedliśmy na przystanku przy zamkowych ogrodach, musimy przejść korytarzem pod jezdniami Wisłostrady. Jeśli zaś przyjechaliśmy od strony Mokotowa i wysiedliśmy blisko Wisły, cofamy się kilkadziesiąt metrów w kierunku Mostu Śląsko-Dąbrowskiego.

Tablica z 1935 r.

Z chodnika Wybrzeża Gdańskiego nad brzeg Wisły prowadzą kamienne schody. Idąc w dół po granitowych stopniach, zwróćmy uwagę na wmurowaną w ścianę tablicę z wykutym napisem: ""W roku żałoby narodowej z powodu zgonu wielkiego marszałka Józefa Piłsudskiego, gdy prezydentem Rzeczypospolitej był prof. dr Ignacy Mościcki, generalnym inspektorem sił zbrojnych gen. Edward Śmigły-Rydz, prezesem Rady Ministrów Walery Sławek, ministrem spraw wewnętrznych Marian Zyndram-Kościałkowski, prezydentem miasta Stefan Starzyński, wiceprezydentem działu budownictwa Jan Pohoski, rozpoczęto wznoszenie kamiennych bulwarów nad Wisłą oraz budowę Wybrzeży Gdyńskiego i Gdańskiego (...)"". Jak informuje tablica, prace rozpoczęto w sierpniu 1935 r. przed Zamkiem Królewskim przy moście Kierbedzia, a odcinek do mostu przy Cytadeli ukończono w roku ""194..."". Na ostatnią cyfrę zostawiono miejsce.

Bulwar Gdański

Po zejściu schodami na dół znajdujemy się na Bulwarze Gdańskim - prestiżowej inwestycji prezydenta Starzyńskiego, której realizację przerwała wojna. Dziś jest zaniedbany i wymarły, zalany asfaltem i oszpecony bazgrołami na rozpadającym się murze. Aż trudno uwierzyć, że w końcu lat 30. miejsce to tętniło życiem. ""Wystarczy zwiedzić Wybrzeża Kościuszkowskie lub Gdańskie w pogodny dzień, by przekonać się, jakie tłumy ludzi żądnych wytchnienia ciągną nad uporządkowane brzegi królowej naszych rzek, z jaką rozkoszą chłoną ożywczy powiew z rzeki i pławią się w promieniach słońca, a wieczorem, gdy zapłoną liczne światła latarń, idą znów, by podziwiać cudne refleksy rzucane przez światła na ciemną taflę Wisły"" - pisał w roku 1939 inż. Henryk Orleański w ""Kronice Warszawy"". Dwupoziomowy Bulwar Gdański budowano od mostu Kierbedzia w stronę Żoliborza. By nie podmywała go woda, od strony rzeki stawiano masywny mur z granitowych bloków. Nad nim wyrównano szeroki pas terenu i układano chodnik dla spacerowiczów. Od zachodu wznoszono kolejną ścianę, tym razem obłożoną piaskowcem, a wyżej następny chodnik wzdłuż budowanej równocześnie ulicy Wybrzeże Gdańskie. Komunikację między dwoma poziomami zapewniały podwójne schody rozmieszczane co sto metrów i rampa dla pojazdów. Przy budowie zatrudniani byli m.in. bezrobotni i więźniowie. Z tymi drugimi był pewien kłopot - nie chciało im się pracować. ""Większość stanowią chłopi kresowi skazani za pędzenie samogonu, defraudacje leśne i polne, kłusownictwo, udział w bójkach. (...) Więzień nie jest zbyt gorliwym robotnikiem. Nie zachęca go nawet tak łakoma w stosunkach więziennych nagroda jak tytoń. Miejski złodziejaszek w ogóle nie rwie się do pracy, zaś skazany na więzienie chłop uważa, że niesłusznie kazali mu pracować"" - pisała w 1938 r. ""Gazeta Polska"". Od 1935 r. do wybuchu wojny ukończono półkilometrowy odcinek kamiennego bulwaru na wysokości Zamku Królewskiego i Starego Miasta.

Ciekawostka - Tłok na rzecze

Cumujące obecnie przy nabrzeżu nieliczne barki są tylko smętnym cieniem kwitnącej niegdyś na Wiśle żeglugi. Przed 1939 r. wzdłuż lewego brzegu rzeki znajdowało się kilkadziesiąt przystani. Jak pisze w artykule o warszawskiej żegludze Maria Barbasiewicz (""Mazowsze"" 1/1995), na południe od mostu Kierbedzia były to najczęściej przycumowane do brzegu płaskodenne krypy, na które z lądu wchodziło się po kładkach. Takie przystanie przy Wybrzeżu Kościuszkowskim miały m.in. firmy żeglugowe: Górnickich, Rogozika czy Maksa Friedmana. Z kolei na północ od mostu Kierbedzia przystanie były elegantsze. Tutaj przybijały statki m.in. bogatego Warszawskiego Towarzystwa Transportu i Żeglugi Polskiej SA, właściciela 35 statków i 100 barek. Najpotężniejszym przedsiębiorstwem była jednak państwowa Polska Żegluga Rzeczna ""Vistula"". Dysponowała sześcioma rzecznymi statkami pasażerskimi klasy salonowej: ""Belgia"", ""Francja"", ""Bajka"", ""Goniec"", ""Halka"" i ""Bałtyk"", a także 26 jednostkami pasażersko-towarowymi i sześcioma holowniczymi. Miała też po dwa statki i holowniki przystosowane do pływania po morzu.

W latach 30. organizowano rejsy nie tylko do Bielan i Młocin. Vistula uruchomiła codzienną żeglugę na liniach Warszawa - Toruń i Warszawa - Sandomierz. W 1934 r. spółka uruchomiła linię wycieczkową Warszawa - Gdynia z przesiadką w Tczewie z wiślanego bocznokołowca na pełnomorski statek ""Carmen"".

Wisła była też ważnym szlakiem handlowym. ""No, a jesienią, w sezonie dojrzewania owoców, brzeg wiślany, tuż przy moście Kierbedzia, stawał się prawdziwym owocowym targowiskiem. Przypływały tu galary, wielkie, płaskie berlinki wypełnione stosami jabłek, gruszek i śliwek. Przypływały podobno z okolic Kazimierza, gdzie było dużo sadów. Na galarach spotykały się gospodynie domowe i służące z całej Warszawy"" - wspomina Włodzimierz Krzemiński w książce ""Mój przedwojenny świat"".

Idziemy brzegiem Wisły w stronę mostu Śląsko-Dąbrowskiego, którego potężne kamienne filary dźwigały do ostatniej wojny kratownicę mostu Kierbedzia. Przy moście kończy się bulwar z lat 30., a zaczyna schodkowe nabrzeże wykonane z betonu w latach 70. i 80. Po prawej stronie widzimy obłożony polnym kamieniem nasyp i żeliwne barierki - pozostałość bulwaru Wybrzeża Kościuszkowskiego urządzonego jeszcze przed I wojną światową. Dochodzimy do wysokości ulicy Karowej, gdzie po schodach wspinamy się na poziom Wisłostrady.

Most im. Józefa Piłsudskiego

Stajemy na wprost wylotu ulicy Karowej. Gdyby nie II wojna światowa, w tym miejscu przebiegałaby dziś trasa komunikacyjna z przerzuconym nad Wisłą mostem im. Józefa Piłsudskiego łączącym ul. Karową na Powiślu z ul. Brukową (czyli dzisiejszą ul. Okrzei) na praskim brzegu rzeki. W planach inwestycyjnych prezydenta Starzyńskiego budowa tej arterii była jednym z priorytetów. Trasa miała odciążyć zatłoczony most Kierbedzia, który wymagał zasadniczej przebudowy, co wiązało się z zamknięciem go na przynajmniej dwa lata. Przygotowania do budowy rozpoczęto w 1938 r. Przystąpiono do badania gruntu i wykupywania okolicznych działek pod przyszłe wiadukty. Projekt trasy wyłoniono w konkursie. Przed Wisłę miała biec dwupoziomowym mostem, nad Powiślem - prostym jak strzała wiaduktem, a następnie wydrążonym w skarpie tunelem docierać do placu Żelaznej Bramy. Istniejący ""ślimak"" Karowej z pięknym wiaduktem Stanisława Markiewicza przeznaczono do rozbiórki. Początek budowy zapowiadano na rok 1941. Po wojnie z projektu już nie skorzystano. W pobliżu zbudowano przelotową Trasę W-Z, a na Karowej pozostawiono ruch lokalny.

Skręcamy w lewo, przechodzimy przy czerwonym znaku drogowym ""zakaz wjazdu"" i dalej idziemy chodnikiem wzdłuż wschodniej jezdni Wisłostrady w kierunku tunelu. Wychodzimy na skwer nad tunelem. Przemierzamy go na ukos chodnikiem, który doprowadzi nas do wylotu ul. Lipowej na Wybrzeże Kościuszkowskie przy Bibliotece Uniwersyteckiej. Po drodze mijamy okrągły trawnik z ozdobnymi krzewami.

Skwer na bulwarze Wybrzeża Kościuszkowskiego

Skwer w tym miejscu istniał już w latach międzywojennych. Był ozdobą ciągnącego się między mostami Poniatowskiego i Kierbedzia szerokiego dwupoziomowego bulwaru Wybrzeża Kościuszkowskiego będącego największym przedsięwzięciem urbanistycznym Warszawy początku XX w. Szkoda, że podczas niedawnej budowy tunelu Wisłostrady przetrzebiono drzewostan. W 1930 r. na skwerze stanął efektowny pomnik Dowborczyków, czyli żołnierzy I Korpusu Polskiego w Rosji pod dowództwem gen. Józefa Dowbór-Muśnickiego. Smukłą postać w mundurze i hełmie z uniesioną w dłoni szablą i wspartym na ramieniu sztandarem wyrzeźbił Michał Kamieński, artysta, a zarazem oficer I Korpusu. Umieszczony na czterometrowym cokole spiżowy żołnierz spoglądał na praski brzeg Wisły. Bez szwanku przetrwał wojnę i Powstanie Warszawskie. Kilka lat później monument po cichu rozebrano na polecenie komunistycznych władz jako ""wrogi politycznie"" (żołnierze gen. Dowbór-Muśnickiego toczyli walki z Armią Czerwoną). Stało się to ponoć niedługo przed otwarciem Trasy W-Z w 1949 r. W latach 90. staraniem społecznego komitetu rzeźbę odtworzono, ale lokalizacja pomnika na Wybrzeżu Kościuszkowskim wywołała spory. Posąg tymczasowo ustawiono przed Muzeum Wojska Polskiego. Być może kiedyś wróci nad Wisłę.

Zbliżamy się do jezdni Wybrzeża Kościuszkowskiego. Skręcamy w lewo w biegnący wzdłuż niej chodnik.

Elektrownia Powiśle

Po drugiej stronie jezdni Wybrzeża Kościuszkowskiego, za parkanem, widzimy budynki nieczynnej już Elektrowni Powiśle przy ul. Elektrycznej 2 (na części jej terenu od strony Biblioteki Uniwersyteckiej budowany jest teraz zespół apartamentowców). Fabrykę prądu w tym miejscu uruchomiła w 1904 r. francuska firma Compagne d'Electricite de Varsovie. Nad elektrownią wyrastały gigantyczne kominy - najpierw 50-metrowy, potem uzupełniony jeszcze 80-metrowym. Ulokowanie na Powiślu dymiącego zakładu na długi czas zahamowało rozwój miasta w tym rejonie, pokrzyżowało śmiałe plany urządzenia tu eleganckiej dzielnicy. Za to elektrownia wciąż się rozbudowywała, by pod koniec lat międzywojennych osiągnąć imponującą wówczas moc 108 tysięcy kilowatów. To w dużej mierze zasługa prezydenta Stefana Starzyńskiego, który doprowadził do przejęcia zakładu przez miasto, podwojenia produkcji energii i obniżenia kosztów prądu. W 1936 r. elektrownia powiększyła się o nową rozdzielnię. W 1937 r. przystąpiono do budowy trzeciej kotłowni. Po uruchomieniu stała się dumą zakładu. Doskonale widać ją z Wybrzeża Kościuszkowskiego, od strony budowanych apartamentowców. Ta z pozoru nieciekawa hala o elewacjach z szarej cegły, z nadbudówką obitą białą blachą, była sporym osiągnięciem technicznym. Zaprojektował ją inż. Łapiński, ale konsultantem przy budowie był prof. Stefan Bryła, najwybitniejszy polski konstruktor pierwszej połowy XX w. To on stworzył metalowy szkielet najwyższego budynku przedwojennej Polski - wieżowca Prudentialu przy pl. Napoleona (dziś pl. Powstańców Warszawy). Kotłownia na Powiślu też otrzymała stalowy szkielet. Do środka wstawiono kotły wysokości kilku pięter. W przeciwieństwie do stojących obok starszych budynków elektrowni - wzniesionych z czerwonej cegły maszynowni i II kotłowni - hala III kotłowni nie została wpisana do rejestru zabytków i w każdej chwili może być rozebrana.

Na wysokości budynków elektrowni nasza trasa znów skręca ku Wiśle. Przecinającymi skwer chodnikami zbliżamy się do mostu Świętokrzyskiego, przechodzimy pod pierwszym przęsłem mostu i zatrzymujemy się przy pomniku Syreny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,12909436,Czemu_na_ulicach_gina_ludzie__Nie_tylko_przez_predkosc.html",Czemu na ulicach giną ludzie? Nie tylko przez prędkość,"0
Najczęstszą przyczyną wypadków w Warszawie wcale nie jest nadmierna prędkość, ale nieprawidłowe przejeżdżanie przez przejścia dla pieszych","Od stycznia do października tego roku w stolicy były 844 wypadki, w których zginęły 44 osoby, a blisko tysiąc zostało rannych.

Liczba wypadków i rannych w porównaniu do zeszłego roku spadła o blisko 5 proc. Zabitych było o połowę mniej niż przez 10 miesięcy zeszłego roku! Ale wciąż ponad połowa z tych, którzy giną na ulicach, to piesi. Częściej, jak wynika ze statystyk, giną z własnej winy. Przechodzą przez ulicę na czerwonym świetle albo w niedozwolonym miejscu. W taki sposób w kwietniu tego roku zginęła 76-letnia kobieta na Krakowskim Przedmieściu. Wyszła na ulicę zza autobusu na wysokości kościoła św. Krzyża, tymczasem zebra dla pieszych była ledwie 50 metrów dalej. Nie widziała, że w przeciwnym kierunku jedzie taksówka. Jej kierowca za późno zauważył kobietę i nie zdążył zahamować.

Policjanci przyznają, że stołeczni kierowcy nieczęsto zatrzymują się przed pasami, by przepuścić pieszych. Więc czasem piesi próbują wymusić na nich zatrzymanie się i wchodzą niemal prosto pod koła.

- Pieszy jest niechronionym uczestnikiem ruchu - podkreśla mł. insp. Piotr Jakubczak z wydziału ruchu drogowego Komendy Stołecznej Policji. - Musi zrozumieć, że nawet jeżeli na drodze ""ma rację"", to w starciu z samochodem nie ma szans - dodaje. Poza tym, co podkreślają funkcjonariusze, samochód nigdy nie stanie od razu.

Ale jest też druga strona medalu. Część kierowców na przykład na dwupasmowych ulicach nie zatrzymuje się przed pasami, by nie narażać pieszych. Zdarza się bowiem, że gdy jedno auto stanie, by przepuścić osoby czekające przed przejściem, inny kierowca jadący w tym samym kierunku, ale sąsiednim pasem, nawet nie zdejmie nogi z gazu.

Statystyki pokazują, że kierowcy w Warszawie pieszymi niezbyt się przejmują. Ze wszystkich 846 wypadków, do których doszło w tym roku (do końca października) w stolicy, w 246 przypadkach (czyli 29 proc.) przyczyną było nieprawidłowe przejeżdżanie przez przejście dla pieszych. Na drugim miejscu (209 wypadków - 25 proc.) było nieudzielenie pierwszeństwa przejazdu. Dopiero na trzecim miejscu (93 wypadki - 11 proc.) jest tak piętnowane w komunikatach policji przekroczenie dozwolonej prędkości.

Warszawskie ulice i tak są o wiele bezpieczniejsze niż reszta kraju. Na przykład w całej Polsce średnio na każde 100 wypadków przypada aż 10 ofiar śmiertelnych. To najgorszy wskaźnik w całej Unii Europejskiej. W Warszawie na 100 wypadków ofiar śmiertelnych jest o połowę mniej.

- Nie ma w tym jakiejś wielkiej tajemnicy. W Warszawie jest duże natężenie ruchu, częściej tworzą się korki, kierowcom trudniej jest rozwinąć duże prędkości. A to one najczęściej są przyczyną najtragiczniejszych w skutkach wypadków - mówi oficer stołecznej policji.

Czekamy na listy. Gdzie waszym zdaniem jest najłatwiej o stłuczkę, a gdzie szczególnie zagrożeni mogą czuć się piesi? Czy trzeba przede wszystkim temperować zapędy kierowców ignorujących przepisy, czy raczej poprawiać infrastrukturę? Piszcie: stołeczna@agora.pl",Śmiertelne potrącenie na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22852818,stanislaw-kulczynski-rektor-co-faszystom-sie-nie-klanial.html","Stanisław Kulczyński. Rektor, co faszystom się nie kłaniał","Przed wojną walczył z antysemickimi bojówkami, w czasie wojny był delegatem Rządu RP na uchodźstwie, po wojnie podnosił z gruzów wrocławskie uczelnie. Stanisław Kulczyński to wybitny botanik i rektor dwóch uniwersytetów, ale według IPN tylko relikt komunizmu.","Jego nazwisko ma zniknąć z ulicznych tabliczek i pomników, bo jak tłumaczył PAP dr Maciej Korkuć z krakowskiego IPN: „Jeżeli ktoś jest zbrodniarzem, ktoś działa przeciwko wolności współobywateli, jeżeli ktoś działa przeciwko niepodległości państwa i będzie dalej wychwalany, to znaczy, że stwarzamy wzór do naśladowania”.
80 lat temu prof. Stanisław Kulczyński wystąpił w obronie wolności współobywateli, składając 7 stycznia 1938 r. urząd rektora Uniwersytetu Jana Kazimierza we Lwowie. Jako jedyny rektor w Polsce nie godził się na wprowadzenie getta ławkowego, czyli wydzielenia w salach miejsc dla studentów pochodzenia żydowskiego. Kulczyński był twardy. Był demokratą, nie pozwolił na antysemickie ekscesy studentów lwowskich – wspominał prof. Alfred Jahn, wybitny geograf.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zostawcie bulwar prof. Stanisława Kulczyńskiego. Sprzeciw wobec fałszowania historii
Od botaniki do matematyki
Więcej niż zdolny, pracowity i świetnie zorganizowany, miał autorytet, który wynikał nie tylko z urzędowej funkcji. Przeszedł dobrą szkołę życia z siedmiorgiem rodzeństwa. Ojciec Władysław, znakomity zoolog, arachnolog, pracował jako nauczyciel szkół średnich (pod koniec życia został profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego). W krakowskim domu Kulczyńskich się nie przelewało.
Stanisław miał pójść w ślady ojca, ale zamiast pajęczaków zaczął badać rośliny. Profesorem został przed trzydziestką i swoje życie zawodowe związał ze Lwowem. Dostał Katedrę Systematyki i Morfologii Roślin na Uniwersytecie Jana Kazimierza. Założył pierwszy w kraju i jeden z pierwszych na świecie ogród flory rodzimej – planował zgromadzenie na Cetnerówce (za cmentarzem Łyczakowskim) wszystkich roślin, jakie rosły w Polsce. Sławę przyniosły mu badania torfowisk na Polesiu zwieńczone wydaniem monumentalnej monografii. Przetłumaczona po wojnie na angielski, należy do najwybitniejszych dzieł z dziedziny torfoznawstwa. Gigantyczna robota – ponad 12 tys. km kw. torfowisk, 2835 wierceń i 4357 zdjęć florystycznych. Stanisław Kulczyński zbudował znakomity zespół, do jego uczniów należał m.in. prof. Stanisław Tołpa.
Kulczyńskiego pasjonowała też matematyka. Spotykał się z genialnymi Stefanem Banachem i Hugonem Steinhausem, filarami lwowskiej szkoły matematycznej, i choć był samoukiem, został przyjęty do Polskiego Towarzystwa Matematycznego.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdyby nie rok 1939 i Hitler, polska matematyka byłaby dziś na światowym topie
Jako pierwszy botanik zastosował nowe metody statystyczne wprowadzone do nauki przez antropologa Jana Czekanowskiego. Prace Kulczyńskiego doprowadziły do powstania lwowskiej szkoły geobotanicznej odkrytej ponownie dla nauki światowej po latach, gdy pojawiły się maszyny elektroniczne, które zapoczątkowały epokę komputeryzacji.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jego nazwisko przeszło do historii, a takie pojęcia jak ""przestrzeń Banacha"" i ""algebra Banacha"" znajdziemy w najbardziej popularnych encyklopediach
Stanisław Kulczyński na latarnię
W 1936 r. w wieku 41 lat został wybrany na rektora Uniwersytetu Jana Kazimierza. W kraju rosły nastroje antysemickie i nacjonalistyczne, na uczelniach zaczęli zdobywać posłuch narodowcy, którzy rzucili hasło „numerus nullus”, czyli zakazania studiowania Żydom na polskich uczelniach. Organizowali blokady, żądali wprowadzenia getta ławkowego, wszczynali bójki ze studentami żydowskimi w salach wykładowych i na ulicach. Nie przejmuj się widokiem krwi – bij, bij zawsze i wszędzie, bij tym, co ci pod rękę wpadnie, bij, czym najlepiej się bije – instruowała ulotka ONR, a w ruch szły pałki z nabitymi żyletkami, kastety i pięści.
Rząd się ugiął, we wrześniu 1937 r. minister wyznań religijnych i oświecenia publicznego Wojciech Świętosławski zezwolił rektorom na wprowadzenie getta ławkowego, ale prof. Kulczyński postawił weto. Na zakończenie inauguracji roku akademickiego 22 października część studentów odśpiewała „Hymn młodych”, pieśń narodowców, i zablokowała wyjście członków senatu. Rozrzucono też ulotki atakujące rektora Kulczyńskiego. A 4 listopada Młodzież Wszechpolska proklamowała Dzień bez Żydów na uczelniach i żądała wprowadzenia getta ławkowego. Doszło do starć między studentami polskimi i żydowskimi.
Kulczyński – pisał Steinhaus – człowiek odważny, zdecydowany, rozumiejący powagę sytuacji, przeciwnik sztuczek i wybiegów, 5 listopada zarządził plebiscyt w sprawie getta. Pokazał, że narodowcy są w mniejszości. Wściekłość wszelkiego gatunku tałatajstwa nie miała granic, pisał matematyk, a skrupiła się na rektorze. Obrzucono go jajkami, oblano żrącym płynem, kolportowano ulotki z wezwaniem: „Na latarnię z Kulczyńskim”, oskarżano go, że bierze łapówki za przyjmowanie na uczelnię Żydów.
Nie mając wsparcia w ministrze ani w senacie, podał się do dymisji. Był wrogiem faszyzmu i rozumiał jego zagrożenie dla kraju – wspominała Maria, żona Kulczyńskiego.
PRZECZYTAJ TAKŻE: W obronie prof. Kulczyńskiego, którego pamięć kala IPN w stylu stalinowskiej propagandy [KOMENTARZ]
W liście otwartym przestrzegł przed konsekwencjami ulegania szantażom politycznym: Łatwo jest widzieć, że pod płaszczem pięknych haseł solidaryzmu narodowego, obrony polskości naszej kultury, dokonuje się rozbiór autonomii uniwersyteckiej, brutalne obdzieranie władz autonomicznych Uniwersytetu z ich godności, a nauki polskiej z jej praw wolnościowych jedynie zdolnych zapewnić jej rozwój.
Następca Kulczyńskiego prof. Roman Longchamps de Bérier już pierwszego dnia urzędowania wprowadził getto ławkowe.
W listopadzie 1938 r. we Lwowie zabity został student politechniki Samuel Proweller. W profesorskim gabinecie ukrył go wraz z sześcioma kolegami woźny, ale wdarła się tam grupa bojówkarzy endeckich, którzy siedmiokrotnie ugodzili Prowellera nożem. Kilka dni później zasztyletowano Karola Zellermayera, studenta farmacji, gdy wychodził z zajęć z kolegami, których też poraniono.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ONR: pałkarze narodowo-radykalni [ROZMOWA]
Po co komu polityka
Kulczyński przeżywał te wydarzenia, co zdaniem jego syna Jana wpłynęło na decyzję o zaangażowaniu się w politykę. W 1938 r. zgłosił akces do lwowskiego Klubu Demokratycznego (powstawały w największych miastach z inicjatywy ówczesnego wicemarszałka senatu Mikołaja Kwaśniewskiego). Skupiały inteligencję oraz drobnych przedsiębiorców krytycznych wobec autorytaryzmu sanacyjnych rządów.
Kluby przekształciły się w 1939 r. w Stronnictwo Demokratyczne nawołujące do zwiększenia swobód obywatelskich, rozbudowy samorządu, rozszerzenia działalności związków zawodowych, niezawisłości sędziowskiej, wolności sumienia i wyznania, opieki społecznej.
Mający lewicowe poglądy Kulczyński podpisywał się pod tymi postulatami bez zastrzeżeń.
Maria Kulczyńska wspominała, że chodzili razem na zebrania i zaangażowali się w organizowanie stołówki dla młodzieży. Brzmi mało poważnie, ale Bratniak akademicki, czyli organizacja prowadząca tanie jadłodajnie i rozdzielająca stypendia oraz zapomogi, był opanowany przez Młodzież Wszechpolską. Dla tych, którzy narodowców omijali szerokim łukiem, powołano Niezależną Bratnią Pomoc Studentów Demokratów.
Lokal wybrany na stołówkę był parterowy, z ogromnymi szybami i Kulczyńska zaraz je ubezpieczyła. Żeby uniknąć starcia z endeckimi bojówkami, posiłki przy umyślnie odsłoniętych oknach wydawały członkinie Klubu Demokratycznego. Sytuacja była następująca: na chodniku od frontu lokalu przy ul. św. Mikołaja stała nieruchoma bojówka – kilkunastu chłopa z lagami zaopatrzonymi w żyletki, a u ich stóp sterty granitowych kostek z bruku – wspominała Kulczyńska.
Demokratki udawały, że chłopców w deklach z lisimi ogonami na głowach nie widzą, a swoim podopiecznym radziły: wyjdziecie razem tylnym wyjściem, a jak napadną, od razu wzywacie policję. Po kilku dniach bojówce znudziła się ta warta i w stołówce zaczęły pracować kelnerki. Członkinie klubu miały tylko dyżury.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rektor wysłał list do IPN z opiniami historyków. Oburzenie po ataku na prof. Kulczyńskiego
Stanisław Kulczyński na wojnie
Po wybuchu wojny, w czasie pierwszej okupacji sowieckiej, na lwowskich uczelniach została większość polskich pracowników naukowych, w tym Kulczyński. W niczym nie śmieli go tknąć – wspominał Alfred Jahn. Jego wspaniałe wykłady wygłaszane piękną polszczyzną cieszyły się uznaniem wśród przybyłych do Lwowa Rosjan i Ukraińców. Hugo Steinhaus, który pozostał szefem katedry i dostał radziecki stopień naukowy, tłumaczył: Otrzymywaliśmy z tego tytułu kilkaset rubli miesięcznie, a razem z pensją uniwersytecką umożliwiało nam to znośne życie. Natomiast Karolina Lanckorońska wspominała, że praca na uczelni chroniła zarówno człowieka, jak i jego mieszkanie.
Po wejściu Niemców, 30 czerwca 1941 r., uniwersytet został zamknięty, a kilka dni później 21 profesorów oraz członków ich rodzin (w sumie 37 osób) rozstrzelano na Wzgórzach Wuleckich. Kulczyńskiego nie było na liście proskrypcyjnej i ocalał. Pracę i ochronę dał mu Rudolf Weigl, który zatrudnił go w Instytucie Badań nad Tyfusem Plamistym i Wirusami. Kulczyński karmił wszy, z których wytwarzano szczepionkę przeciwtyfusową dla niemieckiej armii, i to uchroniło go – jak się wydaje – przed wywózką na roboty do Rzeszy.
Zaczął konspiracyjne życie: w styczniu 1942 r. został okręgowym delegatem rządu na obszar lwowski, miał pseudonim „Adam”. Ale kilka miesięcy później dostał wezwanie na gestapo, zrobiono mu zdjęcie i wpisano na listę zakładników. Musiał uciekać.
Żona wystarała się o fałszywe dokumenty na nazwisko Zygmunt Nowicki, a lwowski szewc Sales ukrywał profesora, potem zaś przyjaciele, do których należała Lanckorońska, ulokowali go w majątku Kawęciny niedaleko Krakowa. Znakomity botanik został ogrodnikiem, a potem pracował jako rzeczoznawca zbożowy. Zaangażował się też w tajne nauczanie na Wydziale Rolniczym Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Maria Kulczyńska została we Lwowie, bała się bowiem, że dom jest pod obserwacją. W styczniu 1945 r. została aresztowana i wywieziona na roboty do Donbasu. Gdy we wrześniu ją wypuszczono, jej mąż już był we Wrocławiu.
Lwów nad Odrą
W Krakowie nie było dla niego miejsca, przynajmniej w Instytucie Botaniki. Syn Jan wspominał, że pewnego dnia ojciec wrócił ze spotkania na Uniwersytecie Jagiellońskim zdenerwowany, złorzeczył krakowskim kolegom, ale nieoczekiwanie uspokoił się i powiedział: „Zrobię sobie własny uniwersytet!”.
I zrobił. Przyjął nominację na delegata Ministerstwa Oświaty Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej i stanął na czele grupy kulturalno-naukowej, która zjawiła się we Wrocławiu zaledwie cztery dni po kapitulacji, żeby zabezpieczyć majątek wyższych uczelni oraz instytucji naukowych i bibliotek.
Wspaniały budynek barokowy rozcięty został uderzeniem bomby na dwoje – opisywał Kulczyński gmach główny uniwersytetu. Ocalałe skrzydła spoglądają na nas szeregiem ogromnych czarnych otworów, ze szczątkami futryn i ram okiennych. Ruinę pokrywa korona cierniowa zwichrzonych i częściowo zwęglonych belek olbrzymiego rusztowania dachowego.
Budować uniwersytet w obcym mieście obróconym w zgliszcza to szaleństwo. Budować uniwersytet, który miał zachować naukowe tradycje Lwowa – podwójne szaleństwo. Ale Kulczyńskiemu się udało, ściągał do Wrocławia wybitnych lwowskich uczonych, m.in. Edwarda Suchardę, Kazimierza Idaszewskiego, Hugona Steinhausa. Przed Wrocławiem ostrzegają: miny, pełno trupów, okoliczne wsie zniszczone, żyje się konserwami – zanotował pod koniec czerwca 1945 r. Steinhaus.
Zjeżdżali się jednak na wezwanie Kulczyńskiego ze wszystkich stron. Stanisław Tołpa kupił od Rosjan za butelkę bimbru dwugarbnego wielbłąda, bo z Oleśnicy do Wrocławia nie było żadnego transportu. Kulczyński miał charyzmę, energię i odwagę. Chodził po spękanych stropach, gasił pożar, przeglądał gruzy.
Prof. Tadeusz Owiński (kontynuator lwowskiej szkoły stomatologicznej) wspominał wyprawę do Warszawy po dotację. W drodze zostali napadnięci. Owiński, powstaniec warszawski, bronią umiał się posługiwać, ale miał tylko jeden pistolet, a napastnicy – kilkanaście automatów. Znaleźli w teczce nominację Kulczyńskiego na rektora i zanim zrozumieli różnicę między rektorem a prokuratorem, pchali profesora do lasu, żeby go rozstrzelać. Szarpali przy tym napadniętych za płaszcze tak mocno, że wokół unosiły się tumany kurzu. Gdy wreszcie puścili ich wolno, Kulczyński powiedział do Owińskiego tylko jedno zdanie: „Panie Tadeuszu, trzeba będzie wytrzepać nasze palta”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdzieś ty mnie kochany przywiózł? Grzebałkowska na Ziemiach Odzyskanych
Czego żałuje Stanisław Kulczyński
„Żałuję dwóch rzeczy – mówił pod koniec życia – że nie poszedłem na studia matematyczne i że zająłem się polityką”.
Został członkiem krajowego SD, które weszło w struktury władzy jako partia sojusznicza PPR (w ramach Bloku Demokratycznego), a potem PZPR. Przyjęło za cel obronę praw inteligencji i rzemieślników, próbowało blokować likwidację prywatnego handlu i niezależnej spółdzielczości. Niestety, z mizernym skutkiem.
Kulczyński SD, pionier i organizator szkolnictwa wyższego. Sprytny i chytry. Pozornie współpracuje ze wszystkimi partiami. Ustępuje w sprawach drobnych, w sprawach ważniejszych zręcznie wykręca się od decyzji. Nie dopuszcza do konferencji w cztery oczy, zawsze przy świadkach. Nie powinien być więcej rektorem, niech popracuje naukowo – pisał w 1948 r. kierownik wydziału oświaty komitetu wojewódzkiego PPR w opinii dla Komitetu Centralnego.
„Dziadek był pozytywistą i pragmatykiem, usiłował w tej przestrzeni znaleźć miejsce do działania. Nikt nie wiedział, ile czasu ten system przetrwa, jaką przybierze postać, a kraj trzeba było odbudować. Zorganizować uniwersytety, przygotować następców” – tłumaczy wnuk Kulczyńskiego Grzegorz Fałda.
Rektorem był do 1952 r., gdy przeniósł się do Warszawy i został z ramienia SD posłem na Sejm, a nawet jego wicemarszałkiem. W latach 1956-69 stał na czele SD. Niewątpliwie opowiedział się po stronie nowej władzy w nadziei, że przysłuży się nauce i krajowi. Ten wybór prowokuje do łatwych, uproszczonych ocen, tym bardziej że brak dokumentów, które pozwoliłyby zrozumieć niektóre decyzje Kulczyńskiego. W żaden sposób nie przekreślają jednak jego dorobku. Mimo istniejących podziałów politycznych i towarzyskich akceptowany był wszędzie.
Wrocław będzie zawsze pamiętał przemówienie Kulczyńskiego, wówczas wiceprzewodniczącego Rady Państwa, na uroczystości odsłonięcia pomnika na placu Grunwaldzkim w październiku 1964 r. Wszyscy wiedzieli, że jest poświęcony profesorom zamordowanym we Lwowie, ale nie wolno było tego powiedzieć. Oficjalnie wystawiono monument upamiętniający wszystkich uczonych zabitych lub zmarłych w czasie okupacji.
Stało się tak dlatego, że serwilizm kacyków nie chciał obrazić tyrana panującego we Lwowie przypomnieniem polskich uczonych, którzy krwią przypieczętowali swoją przynależność do tragicznego miasta. Gdyby w ogóle nie stawiano pomnika, byłaby to obojętność i niewdzięczność – ale odstąpienie od tego zamiaru tylko dlatego, że fabrykanci dzisiejszej rzeczywistości chcą zepchnąć w niepamięć tragedię lwowską przez zatarcie śladów polskiej nauki i kultury w stolicy Czerwonej Rusi, powinno wywołać uśmiech satysfakcji tego oficera SS, który komenderował plutonem egzekucyjnym dnia 4 lipca 1941 na Wzgórzu Wuleckim – pisał oburzony Steinhaus.
Ale Stanisław Kulczyński wymienił wszystkie nazwiska lwowskich profesorów: „Pamiętam imiona i widzę oblicza kolegów moich i przyjaciół, którzy stanęli pod ścianą śmierci w piaskowni lwowskiej. Pamiętam słowa i myśli, które łączyły mnie z nimi w jedno z najszlachetniejszych środowisk naukowych w Polsce. Poznaję ich twarze i słyszę ich krzyk. Imieniem tych ludzi otwierałem 18 lat temu Uniwersytet i Politechnikę we Wrocławiu. Miałem ich mandat, byłem jednym z nich”.
I tego nikt mu nie odbierze.","Aula Politechniki Wrocławskiej, 17 lipca 1948 r., rektor Uniwersytetu Wrocławskiego Stanisław Kulczyński (1895-1975) przemawia podczas Kongresu Jedności Studentów Polskich. (Fot. PAP)","""Następca Kulczyńskiego prof. Roman Longchamps de Bérier już pierwszego dnia urzędowania wprowadził getto ławkowe.""

dostrzegam pewną zbieżność nazwisk (oraz formacji etycznej) z pewnym księdzem, specjalistą od in vitro i ""bruzdy dotykowej""-@@@-""I tego nikt mu nie odbierze"". Właśnie próbują to zrobić i to nie jest przypadek. To jest właśnie ideologia pisu. Czego nie udało się zrobić hitlerowcom i ub, zrobi pis:(-@@@-Kulczyński nie zasługuje na ulicę bo przy odsłanianiu pomnikapomordowanych profesorów nie odczytano apelu smoleńskiego --@@@-Żałosny chichot historii. Przewodniczący kolegium rektorów Dolnego Śląska nie widzi potrzeby zabrania głosu. Woli nadawac kilka dni temu imiię sekretarza komitetu uczelnianego pzpr i członka egzekutywy tej partii jednej z sal wykładowych uczelni. Ot dobrej zmiany cd-@@@-Te popluczyny po endecji wciaz chcialyby tez zabic ponownie Narutowicza. Niestety Bereza byla tylko jedna!-@@@-Mam nadzieję, że w miarę szybko przywrócimy należną pamięć wielu zasłużonym.-@@@-Igrce Powalonych Naukowców-@@@-Ulicę w Warszawie na Ursynowie też mu odebrano"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7875882,Szpital_Morski_w_Gdyni_gotowy_na_przeszczepy_serca.html",Szpital Morski w Gdyni gotowy na przeszczepy serca,"0
Pierwszy w Polsce północnej ośrodek leczenia niewydolności serca i nowy oddział endokrynologiczny, nowy dach, windy i sale chorych z łazienkami - to rezultaty remontu Szpitala Morskiego w Gdyni Redłowie","Pieniądze na gruntowną modernizację przekazywali przez trzy lata placówce Urząd Marszałkowski, gdyński magistrat i sponsorzy. Przebudowa redłowskiej lecznicy kosztowała 3 mln 200 tys. zł.

Od dziś pierwszych pacjentów zaczną przyjmować wyremontowane oddziały: chorób wewnętrznych i leczenia schorzeń endokrynologicznych, internistyczna izba przyjęć oraz zespół pracowni diagnostycznych i poradni gdyńskiego ośrodka niewydolności serca.

- Możemy pochwalić się nowoczesnym oddziałem chorób wewnętrznych i endokrynologicznych - mówi Małgorzata Bartoszewska-Dogan, dyrektor ds. lecznictwa gdyńskiego szpitala. - Cieszymy się z oddziału endokrynologicznego, bo na ten rodzaj usług medycznych jest w naszym województwie deficyt. Jedyne łóżka endokrynologiczne w Trójmieście są w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym, ale nie ma tam oddzielnego oddziału, są one częścią oddziału wewnętrznego. Zmianą na lepsze będzie na pewno jedyny w Polsce północnej ośrodek leczenia niewydolności krążenia. To miejsce dla osób, także młodych, po zawałach, ciężkich zapaleniach mięśnia sercowego. Takie schorzenia wymagają nawet przeszczepu serca, w naszym ośrodku będziemy diagnozować i kwalifikować chorych do przeszczepu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24313312,czy-jezus-poszedlby-na-kler.html","Czy Jezus poszedłby na ""Kler""?","Papież Franciszek walczy z pedofilią, ale w polskim Kościele zwycięża duch zaatakowanej korporacji.","Biskupi niemieccy w świątecznych kazaniach mówili o pedofilii wśród księży, o ciemnej stronie Kościoła, przepraszali za wykorzystywanie dzieci i młodocianych pod dachem tej instytucji. Jeden z biskupów prosił o wybaczenie za to, że księdzu oskarżonemu o pedofilię pozwolił na prowadzenie parafii.
A w Polsce? Cisza.
Czekamy na obiecywany raport o pedofilii wśród księży.
Przewodniczący Episkopatu abp Stanisław Gądecki po raz kolejny, tym razem w wywiadzie dla Polsatu, porównał „Kler” do nazistowskiego filmu „Żyd Süss”, który był zrobiony na zlecenie Goebbelsa i miał wywołać nienawiść do Żydów oraz tłumaczyć zbrodnie hitlerowców. Mówił, że spotka się z ofiarą pedofilii, i powie jej, że świat nie kończy się na grzechu, że jest coś ważniejszego aniżeli grzech, że istnieje odkupienie i przebaczenie.
Czy film Smarzowskiego namawia nas do nienawiści wobec księży, wywołuje mściwość? Nie. Porusza bardzo ważny problem, który według Piotra Glińskiego został przedstawiony karykaturalnie. Pan wicepremier również nie był na filmie. A może warto się zastanowić, dlaczego ten film obejrzało 5 mln ludzi.
Są jednak odważni księża, jak biskup opolski Andrzej Czaja, który powiedział w wywiadzie w Radiu Doxa: „Film jest bardzo mocny. Poszedłem na ten film z myślą: a może jednak reżyser ma coś do powiedzenia? A może nawet więcej, Pan Bóg chce mi coś powiedzieć przez ten film?”. Według niego to film o wynaturzonej tożsamości kapłańskiej. „Ja nikogo do tego filmu nie namawiam ani nie zakazuję, Jezus by nie poszedł na ten film, ale Jezus ciągle to ogląda”. Warto było czekać na takie słowa.
Ale są biskupi nieprzemakalni, jak abp Sławoj Leszek Głódź, który nie pochyli się nad traumą dorosłych ludzi, którzy w dzieciństwie byli brutalnie wykorzystywani seksualnie przez księdza prałata Jankowskiego. Abp Głódź mówi: do mnie nikt się nie zgłosił, żadna ofiara. Może samemu warto jej poszukać i nie traktować reportażu Bożeny Aksamit z „Dużego Formatu” o ekscesach księdza jako napaść na Kościół? W świątecznym kazaniu abp Głódź mówił o godności kapłańskiej zarówno żyjących, jak i zmarłych, która przez środowiska wrogie Kościołowi stawiana jest pod pręgierzem. Mówił o zarzutach, pomówieniach stawianych na wyrost dla medialnego efektu.
Papież Franciszek walczy z pedofilią jak żaden inny papież. Kościoły na całym świecie są poruszone, a nasz? W polskim Kościele zwycięża korporacja.","'Stop pedofilii w Kościele' - Dziecięce buciki jako symboliczny protest przeciwko ukrywaniu winnych przez hierarchów. Kraków, Kościół św Floriana. 26 sierpnia 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Sadzac po reakcji hierarchow na"" Kler"",czekam na decyzje prokuratury,ktora zacznie oskarzac ofiary o molestowanie ksiezy.My naprawde zyjemy w chorym kraju.-@@@-Nie pytaj , czy Jezus pójdzie na Kler.
Zapytaj, kiedy kler pójdzie do Jezusa.
Niech będzie pochylony.-@@@-Zanim Jezus dojechałby komunikacją publiczną do najbliższego multipleksu, ze dwa razy zostałby obity lub wyzwany przez tych, co ciapatych nie tolerują. Niechże wreszcie Stanisław Gądecki i jego koledzy zastanowią się, kto w tym kraju i do kogo sieje nienawiść. Tylko nieliczni przedstawiciele kleru zdają się rozumieć i akceptować nauki Chrystusa.-@@@-Przyjdzie na nich czas, a tak serio to sama się Pani do nich przytula. Gdy wczoraj włączyłem ""Kropkę"" i wysłuchałem tych laudacji na temat Pieronka to musiałem przełączyć. Nie zesrajcie się czasem z Pieronkiem, bo za kilka lat może się okazać że był jeszcze ""lepszy"" niż pedofil Jankowski.
Czarny to czarny, to nie jogurt, nie ma wersji lajt.-@@@-Pierniczy Pani,i to jak zwykle...Wczoraj na wieść,że bp Pieronek nie żyje,nie dało się oglądać TVN24,taki zachwyt nad biskupem,a to też człowiek ,który należał do KLERU,to u Pani w ,,kropce nad i"" powiedział: -,,Pedofil powinien sam płacić ofierze,niby dlaczego ma płacić Kościół?"" Czarny jest czarny,każdy myśli o forsie,a KAŻDY polityk im włazi w tyłek,to jak można żądać by pogoniono CZARNEGO?-@@@-Biorąc pod uwagę, iż sekta pn. Polski Kościół Katolicki wyznaje wiarę w wymyślonego na swoje podobieństwo Boga Niemiłosiernego (uchodźcy: won, Ukrainiec: morderca, pedał: zboczony, w bólach urodzisz niechciane dziecko) i jak diabeł święconej wody boi się Dobrej Nowiny Jezusa (bezwzględna tolerancja i miłosierdzie dla KAŻDEGO człowieka) to zapewne Jezusa by zainteresowała postać zagrana na Jego podobieństwo przez Jakubika - wykorzystanego, zmielonego i całkowicie odrzuconego przez swoich.-@@@-Kościół płaci teraz za zaangażowanie po stronie pisu. Został bowiem sprowadzony do roli przybudówki ideologicznej kaczynskiego. Z tej perspektywy rzeczywiście jest sektą . Dla mnie jednak Kościół to coś znacznie znacznie więcej.-@@@-Biskupi KK w Polsce to w większości najemnicy a nie pasterze. Oddali owce swoje na pożarcie żarłocznym wilkom z pisu. Puste ozdobne naczynia w których nie ma prawdy, miłości i mądrości. Nie ma też odwagi. Nie ma przymiotów Ducha Świętego.
Oni zabiegają z grzybkiem trujakiem z Torunia o mamonę i o swoje przywileje. Doją i okradają lud wierzący.
Wyjątkiem jest zaledwie kilku, którzy mówili i mówią prawdę. Wśród nich śp. bp. Pieronek.
Puste ozdobne naczynia w których nie ma prawdy, miłości i mądrości.
Jędraszewski ""Pancerna brzoza"" - ignorant wypowiada się w sprawach wytrzymałości lotniczych konstrukcji cienkościennych. Oszukano parę milionów rodaków a oni popierają kłamców - czy tak służą duchowi prawdy? - duchowi świętemu?
Michalik obwinia dzieci o pedofilie - Dzieci lgną do swoich oprawców i prowokują ich do grzechu.
Głódź - lepiej nie mówić.
Najemnicy nie rozumieją powołania kapłańskiego. Najemnicy nie założyli kiecek z powołania ale dla kariery. Większość stanu duchownego założyła suknię dla osobistej kariery a nie z powołania, które ma przybliżać Boga człowiekowi.
Ilu to jest najemników w winnicy Pana? Na pewno więcej niż pasterzy o zgrozo!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25366727,jest-areszt-dla-burmistrza-wloch-biznesmen-wrzucil-mu-pieniadze.html",Jest areszt dla burmistrza Włoch. Biznesmen wrzucił mu pieniądze do służbowej skody,"Sąd aresztował w czwartek Artura W., burmistrza Włoch. Prokuratura przedstawiła mu zarzuty przyjęcia korzyści majątkowej w kwocie 200 tys. zł.","43-letni Artur W., który od jesiennych wyborów samorządowych był burmistrzem Włoch, został zatrzymany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne w poniedziałek o godz. 16.50 chwilę po tym, jak turecki biznesmen Sabri B. wręczył mu 200 tys. zł łapówki. W. pojechał do garażu, B. do restauracji. A za nimi agenci CBA.
Areszt dla burmistrza i biznesmena 
W czwartek po południu mokotowski sąd - zgodnie z wnioskami prokuratury - zdecydował o trzymiesięcznym areszcie zarówno dla burmistrza, jak i biznesmena.
""Podejmując tę decyzję sąd uznał, że zebrane w sprawie dowody wskazują na duże prawdopodobieństwo, że podejrzany Artur W. dopuścił się popełnienia zarzucanego mu czynu. Podstawą stosowania izolacyjnego środka zapobiegawczego była obawa matactwa ze strony podejrzanego oraz grożąca tej osobie surowa kara"" - czytamy w komunikacie Sądu Okręgowego w Warszawie.
Wcześniej śledczy przedstawili Arturowi W. zarzut ""przyjęcia korzyści majątkowej w postaci pieniędzy w kwocie 200 tys. zł w związku z pełnieniem funkcji publicznej burmistrza dzielnicy Włochy jako zapłaty za przychylność w załatwianiu decyzji administracyjnych procedowanych w Urzędzie Dzielnicy Włochy dotyczących warunków zabudowy nieruchomości położonych w Warszawie przy ul. Łopuszańskiej"".
Artur W. nie przyznał się do winy i odmówił składania wyjaśnień.
Biznesmenowi Sabriemu B. przedstawiono zarzut udzielenia korzyści majątkowej. Też się nie przyznał i odmówił składania wyjaśnień. 
Maserati burmistrza to fake news TVP
Początkowo w mediach - w ślad za publikacją TVP - pojawiały się informacje, że biznesmen miał wrzucić łapówkę do maserati, za kierownicą którego siedział burmistrz Włoch. O tym, że publiczna telewizja wyprodukowała fake newsa, napisała ""Rzeczpospolita"".
Jak nieoficjalnie ustaliliśmy, Artur W. ostatnio jeździł nie maserati, a lamborghini urus za 170 tys. zł. Nie jest właścicielem tego samochodu. Wypożyczenie auta tej marki kosztuje ok. 10 tys. zł dziennie. 
 - Do przekazania pieniędzy doszło, gdy mężczyzna siedział za kierownicą służbowej skody octavii koloru szarego - mówi nasz informator z CBA.
Artur W. wyrzucony z PO
We wtorek prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski odebrał Arturowi W. pełnomocnictwa. Zwrócił się też do radnych Włoch o zwołanie sesji i odwołanie go z funkcji burmistrza. Sesja odbędzie się we wtorek, 5 listopada.
Prezydent Warszawy zwrócił się też do władz miejskiej spółki Przedsiębiorstwo Gospodarki Maszynami Budownictwa „Warszawa”, zajmującej się wynajmem dźwigów, o wykluczenie Artura W. z rady nadzorczej. Uchwałę w tej sprawie w środę podjęło już Nadzwyczajne Zgromadzenie Wspólników spółki.
W środę zarząd Platformy Obywatelskiej jednomyślnie podjął decyzję o wyrzuceniu Artura W. z partii.","Artur W., burmistrz Włoch (Fot. Urząd dzielnicy Włochy / FB)","A to było tak: jadę sobie swoim skromnym maserati, a tu nagle z naprzeciwka jedzie gość i daje mi znaki żebym otworzył szybę. To ją otworzyłem, a on ni z tego, ni z owego wrzuca mi paczkę i krzyczy zawieź do Torunia, to kasa dla ojca Tadeusza, który narzeka na niskie wpłaty. A on chce być anonimowym darczyńcą. No to powiedziałem, że pomogę. Pojechałem do domu, powiedzieć żonie co mnie spotkało, zjeść obiad i ruszyć do Torunia ze szlachetną paczką. A w tym czasie wpadli do mnie Cebeesie i krzyczą, że łapownik....-@@@-Jeżeli Trzaskowski nie zrobi porządku to będzie koniec i jego i Platformy.-@@@-170 tysięcy EURO!!!!! a nie złotych....-@@@-W TVP maja specyficzny poziom skojarzen .Gdyby facet byl burmistrzem Pragi, to pewnie bylaby Skoda ale Wloch, to co innego moze byc? Maserati, Ferrari lub w ostatecznosci Fiat-@@@-Najpierw Neumann, teraz ten palant... Chyba czas najwyższy na poważne zmiany w PO.-@@@-Burmistrzem Włoch jest Sergio Mattarella."
"https://wyborcza.pl/1,155290,6200706,Dobrze_wiemy__jak_wydawac_euro.html","Dobrze wiemy, jak wydawać euro","0
W tym roku chcemy uzyskać z Komisji Europejskiej 16,8 mld zł, w 2010 r. - 24 mld zł, a w 2012 r. - 40 mld. Opozycja myli się, kiedy mówi, że nie umiemy wydawać unijnych pieniędzy - mówi minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska","Konrad Niklewicz: Opozycja, zwłaszcza PiS, wprost zarzuca wam, że nie umiecie wydawać unijnych pieniędzy. Czy w tym rok nastąpi taki moment, w którym będziecie w stanie odpowiedzieć opozycji: ""Myliliście się""?

Elżbieta Bieńkowska: Ja już teraz mogę powiedzieć, że oni się mylą. Jestem święcie przekonana o tym, że się mylą. I wiedzą to wszyscy ci, którzy choć trochę zajmują się funduszami.

Gdyby ktoś miesiąc temu powiedział mi, że pieniądze europejskie będą takim polem bitwy, tobym się naprawdę zdziwiła. Wydawało mi się, że moja poprzedniczka na tyle zajmowała się pieniędzmi europejskimi, że rozumie, iż nie jest niczym nadzwyczajnym ani wstrząsającym fakt, że do tej pory wydaliśmy kilka dziesiątych procent dostępnych unijnych funduszy, że to jest norma na tym etapie realizacji programu.

Czy kwota 5 proc. wydatków - jaką planujemy na koniec roku - też będzie uznana przez opozycję za wstrząsającą?

Połowa krajów UE w ogóle jeszcze nie rozpoczęła wdrażania unijnych funduszy z nowego budżetu UE na lata 2007-13.

Gdyby nie kłopoty z ustawą o ocenie oddziaływania inwestycji na środowisko [rząd PO musiał zmienić niezgodne z prawem unijnym przepisy środowiskowe odziedziczone po poprzednich rządach], bylibyśmy o pół roku do przodu. Ale nawet wówczas to nie byłyby jakieś niesamowite, kilkunastoprocentowe różnice w poziomie wykorzystania dotacji.

Rząd zamierza wydać w tym roku 16,8 mld zł z unijnych funduszy...

- Rząd zamierza odzyskać z unijnych funduszy 16,8 mld zł.

Czy to jest jakaś różnica?

- Tak, bo żeby tyle odzyskać, rząd musi wydać więcej. Żeby odzyskać z Unii Europejskiej 16,8 mld zł - tak jak planujemy - musimy wydać z budżetu około 24 mld zł. I mamy na ten cel w budżecie zarezerwowane pieniądze.

Mimo wszystko kwota wydaje się mała. Planowane 16,8 mld zł to raptem o 4 mld więcej niż to, co budżet ma uzyskać ze skromnych dochodów z prywatyzacji spółek skarbu państwa. Na lata 2007-13 budżet unijny daje nam dużo, dużo więcej.

- Te 16,8 mld zł to kwota, jaką możemy odzyskać z budżetu UE na tym etapie realizacji programu.

Jeszcze raz podkreślę: my analizowaliśmy wiele programów, także w innych krajach UE, i wygląda to w ten sposób, że w pierwszym roku wdrażania siedmioletniego budżetu UE wydatki z funduszy są zwykle bardzo niskie, w drugim roku są na początku minimalne, potem bardzo niskie, a w trzecim roku - osiągają poziom między 4 a 5 proc.

Wydanie w tym roku 16,8 mld zł, czyli 5 proc. wszystkich dostępnych funduszy, sprawi, że w następnych latach wydatki będą stopniowo rosły. I nie spotkamy się w 2012 r. - a to będzie rok kluczowy dla unijnych programów pomocowych - z koniecznością wydatkowania 80 mld zł.

W 2010 r. przewidujemy 24 mld zł zwrotu z Komisji Europejskiej, potem 30 mld zł zwrotu, a w 2012 r. - 40 mld. I to będzie maksymalny pułap wydatkowania rocznego.

Żeby wydać 16,8 mld zł już w bieżącym roku, Polska musiałaby wydawać 1,3 mld zł miesięcznie. Koniec stycznia się zbliża. Ile wydaliśmy w tym miesiącu?

- Według danych na 18 stycznia - ponad 1,2 mld zł. Dynamika jest bardzo znaczna. Dosłownie z tygodnia na tydzień przybywa nam projektów, które są zatwierdzone do realizacji. Tydzień temu pojawiła się informacja, że tych projektów - które mają decyzję o przyznanym finansowaniu - jest już na 26 mld. A teraz jest ich wartość wynosi 27,5 mld zł. Czyli w ciągu tygodnia skok wyniósł półtora miliarda.

Oprócz Programu Operacyjnego ""Kapitał ludzki"", który najszybciej wystartował, bo był najwcześniej wynegocjowany z Komisją Europejską, masowo zaczynają pojawiać się projekty z Regionalnych Programów Operacyjnych, pojawiają się też projekty z PO Innowacyjna Gospodarka.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3961969.html",Kościół opolski w totalitaryzmie,"0
?Kościół katolicki na Śląsku Opolskim w totalitarnym państwie (1945-1989)? to wykład, który w ramach spotkań wielkopostnych wygłosił w sobotę ks. bp Jan Kopiec.","Pierwsza część odczytu biskupa, a zarazem profesora i kierownika Katedry Historii Kościoła i Patrologii dotyczyła warunków, w jakich po II wojnie światowej działał Kościół polski.

W drugiej części, poświęconej Kościołowi na Śląsku Opolskim, przywoływał wydarzenia dowodzące prób ubezwłasnowolnienia Kościoła. - Możemy się różnić co do wyjaśnienia np., na ile była zachowana swoboda Kościoła, na ile potrafiliśmy wymusić na komunistycznym państwie pewne koncesje, a na ile była to sytuacja sterowana przez władze komunistyczne - kończył wykład, dodając, iż ma nadzieję, że w przyszłości kwestia ta podlegać będzie dalszym badaniom.

Kolejny wykład - ""Kościół na Śląsku Opolskim w przejściu z państwowości niemieckiej do polskiej (1945-1946)"", który wygłosi ks. dr Andrzej Hanich, odbędzie się 10 marca o godz. 17 w auli Muzeum Diecezjalnego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20182174,patriotyczny-obraz-gersona-dla-muzeum-narodowego-w-szczecinie.html",Patriotyczny obraz Gersona dla Muzeum Narodowego w Szczecinie,"0
Ministerstwo Kultury przeznaczyło 600 tys. zł, żeby kupić Muzeum Narodowemu w Szczecinie obraz Wojciecha Gersona o ?patriotyczno-dydaktycznej? wymowie.","Olej ""Bez ziemi. Pomorzanie wyparci przez Niemców na wyspy Bałtyku"" przekaże we wtorek szczecińskiej placówce Jarosław Sellin, sekretarz stanu w MKiDN.

Priorytet ""wartości narodowe""

O tym malowidle Gersona, XIX-wiecznego nestora polskiego malarstwa narodowego, ostatnio głośno było w grudniu 2015 r., w kontekście XIX-wiecznego malarza pomorskiego Ludwiga Augusta Mosta. Gdy Muzeum Narodowe w Szczecinie wystąpiło z inicjatywą, by mostek prowadzący z Łasztowni na Wyspę Grodzką nazwać imieniem Mosta, wybitnego malarza pomorskiego, który tu się urodził i stworzył najbardziej znane dzieła (m.in. przedstawiające Szczecin z XIX w.), wniosek odrzucili radni z komisji bezpieczeństwa Rady Miasta, głównie siłami PiS. Radny tej partii Rafał Niburski (dziś szef komisji kultury RM) nie chciał tej nazwy, bo Most żył i malował sto lat temu i to malarz niemiecki.

Dyrektor muzeum Lech Karwowski komentował wtedy w oświadczeniu: ""Jako strażnicy pamięci narodowej rozumiemy radnych zatroskanych o pamięć polską. Z uwagi na specyfikę lokalnej historii dbamy też o wartości uniwersalne, które łączą jak most (...). Z uwagą słuchamy wypowiedzi polityków deklarujących, że wartości narodowe będą teraz miały priorytet. Mamy nadzieję na bardziej sprzyjającą atmosferę dla planowanego zakupu obrazu Wojciecha Gersona ""Słowianie wyparci przez Niemców na wyspy Bałtyku (...)"".

Muzeum Narodowe w Szczecinie pokazało publiczności ten obraz na wystawie w 2011 r. Był do kupienia.

Muzealnikom zależało

Wojciech Gerson namalował to płótno w 1888 r. Temat ujął dramatycznie, patetycznie. Gerson ""najwyżej w hierarchii wartości sytuował malarstwo historyczne o patriotyczno-dydaktycznej wymowie"" - pisała Irena Kossowska dla Culture.pl. Obraz ma też ciekawą historię. Po II wojnie światowej zaginął. Pojawił się na rynku antykwarycznym w 1991 r. Trafił do kolekcji spółki Art-B.

Tutejszym muzealnikom bardzo na nim zależało.

- Bardzo rzadko się zdarza, żeby polscy malarze XIX w. poruszali sprawy bałtyckie, z miejsca, które od 1945 r. jest polskie - mówił dyrektor Karwowski.

- Obraz świetnie pasuje do naszej kolekcji, bo pokazuje bardziej mitologiczne podejście do historii Polski w XIX w. Dotyka przede wszystkim problemów koegzystencji trzech narodów: Polski, Niemiec i Rosji, z którymi Gerson był związany - stwierdził dr Szymon Piotr Kubiak z MN.

Wspólne przedsięwzięcie

Starania o obraz podjęło Towarzystwo Przyjaciół Muzeum Narodowego. Po negocjacji trzeba było zapłacić za niego 805 tys. zł.

- To nasze wspólne przedsięwzięcie - cieszy się Edward Osina, prezes TP MNS, które przekazało na zakup Gersona 100 tys. zł. Marszałek znalazł w budżecie województwa 50 tys. zł. Wkład MN, które jest ""na garnuszku"" marszałka, to 55 tys. zł. Minister kultury przeznaczył na malowidło aż 600 tys. zł.

- Cieszę się, że projekt zakupu obrazu znalazł uznanie w ministerstwie i udało się pozyskać dotację - komentuje marszałek Olgierd Geblewicz. - Obraz Wojciecha Gersona to bardzo cenny nabytek, który pozwoli dopełnić kolekcję dzieł tego malarza. To także kolejny dowód na to, jak instytucje kultury województwa zachodniopomorskiego wzbogacają swoją ofertę.","Wojciech Gerson, 'Bez ziemi. Pomorzanie wyparci przez Niemców na wyspy Bałtyku'. (GRZEGORZ SOLECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3096969.html",Podsumowanie dolnośląskiej plastyki roku 2005,"0
Miłośnicy sztuki częściej w tym roku wyjeżdżali na wystawy do innych ośrodków, niźli znajdowali zadowolenie z prezentacji przygotowanych we Wrocławiu. Propozycje dla koneserów sztuki dawnej i tej najnowszej zliczyć można na palcach rąk","Gdyby o aktualnej sytuacji wystawiennictwa świadczyło jedynie to, co w minionym roku zobaczyliśmy w naszych galeriach i muzeach, trudno byłoby uwierzyć, że żyjemy w XXI wieku. Większość prezentacji miała charakter tradycyjny, by nie powiedzieć anachroniczny. Zarówno pokazy zabytków, jak i artystycznych nowości do znudzenia przypominają pomysły XIX-wiecznych marszandów i muzealników.

Nie wystarczy zmiana kolorystyki ścian, by stworzyć ekspozycję nowoczesną - nie pomogło to wybitnym dziełom sztuki śląskiej pokazanej w niedawno otwartej galerii stałej w Muzeum Narodowym. Arcydzieła śląskiego manieryzmu i baroku, choć piękne, pozbawione kontekstu, wytłumaczenia przyczyn powstania są jak ładne zabawki ustawione na półkach, a nie świadectwa myśli, wyborów i smaku minionych pokoleń.

Taką całościową - piękną i mądrą - ekspozycją była wystawa poświęcona Maksowi Bergowi i jego najwybitniejszemu dziełu - Hali Stulecia, dziś zwanej Ludową. Pokaz przygotowany w Muzeum Architektury przypomniał nie tylko dzieje budowy, ale i atmosferę panującą wtedy we Wrocławiu, a także tendencje artystyczne, z których wynikał pomysł stworzenia tej niezwykłej budowli. Nic dziwnego, autor wystawy - Jerzy Ilkosz chciał wesprzeć ideowo miejskie starania o przejęcie gmachu ze skarbu państwa oraz wspomóc starania o wpisanie go na listę światowego dziedzictwa UNESCO.

Od lat czekaliśmy też na inną prezentację, która przypomina jedną z najniezwyklejszych postaci wrocławskich - lekarza i kolekcjonera Alberta Neissera. Pokaz przygotowany w 150. rocznicę urodzin tego mecenasa sztuki przypomniał skromny wycinek jego zbiorów, nakreślił również barwny obraz epoki fin de siecle we Wrocławiu. Szkoda jedynie, że w tak kameralny i ograniczony sposób - niestety, w naszych kolekcjach pozostało niewiele zgromadzonych przez Neissera eksponatów.

Sztuka zwrócona do człowieka

Honoru współczesnego wrocławskiego wystawiennictwa bronią jedynie twórcy WRO, którzy po raz kolejny do Wrocławia sprowadzili nie tylko dzieła wybitne, ale i zaskakujące w formie oraz wyrazie. Trudno było oprzeć się pokusie obsługiwania instalacji medialnych prezentowanych w ramach wystawy ""Inna książka"". Nie wystarczyło na nie spojrzeć. Trzeba było je obsłużyć, wejść z nimi w interakcję, podążyć śladem wyobraźni artysty. Po prostu doświadczyć na sobie, jak te dzieła-obiekty działają. Czasem ograniczało się to do prostej zabawy z obrazem - jak w przypadku ""Text Rain"", w którym deszcz liter opadał na nasze odbicie, czasem było to jak metafora przemijania. W instalacji ""Audio Images"" izraelski artysta Ira Marom drukował najważniejsze dla ludzkości pojęcia na piasku. Generowany przez nas dźwięk te słowa-obrazy burzył.

Jednak nie trzeba wysokich technologii, by powstało dzieło uderzające - przekonała o tym parokrotnie w minionym roku galeria Entropia, zapraszając twórców poszukujących. Jednymi z ciekawszych propozycji były wyszywanki Hani Kosewicz ""Coś-mi-tu lipą pachnie"", fotomontaże - oparte na obrazach Caravaggia - Joanny Nowek czy poszukiwanie formy przez Piotra Skibę ""Małe białe w dużym czarnym"".

Bez megaprodukcji...

Żadna z wrocławskich instytucji nie osiągnęła sukcesu ekspozycyjnego na miarę wystawy Dalego czy Warhola. Żadna też nie pokusiła się w tym roku o sprowadzenie którejś z krążących po Polsce megaprezentacji komercyjnych - czy to sztuki dawnej, czy młodszej.

Wrocławskie Muzeum Narodowe zaprezentowało zabytki wcześniej pokazane w ramach obchodów Roku Polskiego we Francji i na wystawie w Muzeum Narodowym w Warszawie. Ekspozycja ""Bretania i malarze polscy w Bretanii"" zgromadziła ponad setkę obrazów, rysunków i grafik twórców związanych z polską kolonią artystyczną we Francji od końca XIX wieku do II wojny światowej. Artyści ci nie tylko należą do najwybitniejszych przedstawicieli polskiej historii malarstwa, lecz także mieli wpływ na kształtowanie się światowego obrazu sztuki XX wieku. Zobaczyliśmy dzieła Olgi Boznańskiej, Władysława Ślewińskiego, Józefa Pankiewicza, Tadeusza Makowskiego, Stanisława Ignacego Witkiewicza i wielu innych, nie mniej utalentowanych i odkrywczych. Tej lekcji malarstwa na najwyższym poziomie nie dorównał żaden inny pokaz.

Z urodą polskiego koloryzmu, impresjonizmu i postimpresjonizmu mógł się równać jedynie kunszt warsztatowy autora galerii ludzkich typów, a także psychologicznych portretów psów, koni i wszelkiego stworzenia - czyli Rembrandta Hermensza van Rijn, którego grafiki pokazywane były przez dwa miesiące w ratuszu wrocławskim.

Kolekcja odtworzona i odrestaurowana przez Armanda Duranda, francuskiego rytownika zatrudnionego w tym celu w latach 60. XIX wieku przez bibliotekę Luwru, zainteresowała wielu wrocławian, a największe oblężenie wystawa przeżyła podczas zorganizowanej po raz drugi Nocy Muzeów.

Szanujący się miłośnik sztuki nie powinien był ominąć w ubiegłym roku przynajmniej dwóch wrocławskich retrospektyw: krążącego po Polsce przypomnienia twórczości Władysława Hasiora oraz wyprodukowanej w kooperacji wrocławskiego i bielskiego BWA pokazu Natalii LL. Obie wystawy uświadamiały, że artyści, którzy prowokowali dawniej, i dziś mają wiele do powiedzenia. A przede wszystkim, że oryginalność się nie starzeje, jeśli poparta jest ideą, koncepcją, a nie tylko nową formą.

...za to krytycznie...

Na pewno nie mogą narzekać ci, którzy od sztuki oczekują komentowania rzeczywistości, bo wrocławskie Biuro Wystaw Artystycznych przygotowało aż kilka pokazów stawiających współczesności podchwytliwe pytania.

Co prawda wystawa ""Neuropa, Inc. - sztuka wobec korporacyjnego przejmowania miejsc publicznej ekspresji"" trafiła na najgorszy z możliwych momentów. Jej wernisaż odłożono z racji żałoby narodowej po śmierci Papieża, potem jej nie reklamowano, bo wielu jej autorów odnosiło się krytycznie do rosnącego w siłę Kościoła katolickiego. We Wrocławiu pokaz przeszedł niemal bez echa, choć wystawiali na nim swoje prowokujące prace autorzy z pierwszych stron gazet - Nieznalska, Libera, Klaman, Althamer, Jakubowicz. Twórcy, dla których nie ma świętości, którzy poddają krytyce korporacje - producenckie, handlowe, polityczne, religijne, sportowe. Mądrze i zaskakująco. Ostrzem ironii przebijają balon patriotyzmu, łatwego konsumpcjonizmu, religijnej dewocji. Ten atak na mity, uprzedzenia i powszechnie rozpoznawalne znaki doprowadził do protestów środowisk prawicowych przed Galerią Sztuki w Legnicy, gdzie ""Neuropa, Inc."" miała kolejną odsłonę.

Kilku wojujących narodowych katolików sprzeciwiło się też prezentacji Violki Kuś, która w Awangardzie w artystyczny sposób poprowadziła lekcję przysposobienia do życia w rodzinie. Przy okazji jej letnia szkółka drwiła ze stereotypów i infantylnego przedstawiania spraw seksu.

...i z rozmachem

O tym, że w młodych wrocławskich artystach jest wielki potencjał, przekonała mnie kolejna już wystawa ""Survival"", przygotowana przez studentów i młodych duchem pedagogów ASP w Browarze Mieszczańskim. Takiego nagromadzenia zaskakujących pomysłów, mądrych stwierdzeń i zabawnych form nie znalazłam na żadnej, nawet dyplomowej prezentacji. Zakamarki postindustrialnego obiektu zainspirowały twórców do zbudowania instalacji i obiektów, a nawet tradycyjne malarstwo i grafika w zestawieniu z nieużywaną maszynerią prezentowały się dużo lepiej niż zazwyczaj.

Kilku autorów wystawiających przy ul. Hubskiej niedługo potem pokazywało swoje prace dyplomowe w Awangardzie, wystąpiło tu już w bardziej stonowany, grzeczny sposób.

Tej nadmiernej grzeczności pozbawione były obrazy zgłoszone do tegorocznego 7. Konkursu Malarstwa Młodych im. Eugeniusza Gepperta. Odświeżona formuła przyniosła nam, widzom, sporo nowego, ciekawego malarstwa i zaskoczyła werdyktem przyznającym główną nagrodę Oldze Lewickiej za wykoncypowaną, przewrotną instalację malarską.

Zdecydowanie gorzej zaprezentowali się wrocławscy rzeźbiarze na kolejnym, dorocznym konkursie organizowanym przez Związek Polskich Artystów Plastyków. Wystawa ""Ciąg dalszy - rzeźba"" wyjaśniła, czemu we Wrocławiu nie może powstać nowoczesny pomnik, bądź współczesna forma rzeźbiarska w przestrzeni. O mizerii środowiskowej niech świadczy fakt, że jury za najlepszą rzeźbę uznało wcale nie bardzo rzeźbiarską kompozycję ceramika - Tomasza Niedziółki.

Dla zachęty

Po półtorarocznym oczekiwaniu wreszcie upubliczniło swoją działalność Dolnośląskie Towarzystwo Zachęty Sztuk Pięknych. Na czynnej jeszcze wystawie ""Sygnał"" zgromadzono dzieła kupione do kolekcji - prace osiemnastu autorów, w większości wrocławskich. Nie wszystkie są z ostatnich lat, choć przeważają kompozycje nowe. Osią kolekcji oraz prezentacji są instalacje artystyczne, które są współcześnie najczęstszą formą artystycznej wypowiedzi. Wystawa sygnalizuje różne tendencje, jednak na jej podstawie nie można powiedzieć, że taka jest właśnie sztuka polska. To zaledwie muśnięcie tematu, który wymaga jeszcze wielu uzupełnień, by móc nazwać się reprezentatywną kolekcją sztuki współczesnej.

I choć do zbiorów Zachęty trafiły dzieła kilku wrocławskich autorów młodszego pokolenia: Miry Boczniowicz, Andrzeja Urbańskiego, Arka Bagińskiego, to najnowsze tendencje na wystawie reprezentowane są skromnie. Liczę, że na następnym pokazie zobaczymy już wcześniej przekazaną do zbiorów przez byłego ministra kultury pracę Laury Paweli - nadal jednej z najciekawszych młodych autorek. Że znajdzie się tu miejsce dla utytułowanych w tym roku innych młodych autorów - laureatów konkursów w Warszawie, Szczecinie i Legnicy: Łukasza Huculaka, Daniela Krysty czy Małgorzaty Teodorowicz. Że doceniona zostanie inwencja rozchwytywanego w Warszawie Janka Kozy, którego komiksy reklamują m.in. telefonię komórkową, czy też Antka Wajdy, publikującego swoje komentarze malarskie w naszym magazynie ""Wieża Ciśnień"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24961805,miedzyn-buduja-schody-na-gorny-taras-niestety-bez-podjazdow.html",Miedzyń. Budują schody na górny taras. Bez podjazdów,Rozpoczęła się budowa zejścia do ul. Nakielskiej z górnego tarasu na Miedzyniu. Wyczekiwanego przez mieszkańców. Ale oczekiwań części z nich nie spełni: nie będzie na nim podjazdów dla wózków i rowerów.,"Robotnicy pracują od połowy tygodnia. Budują zejście, które umożliwi przedostanie się z ul. Żyznej do Nakielskiej, w pobliżu przystanku autobusowego przy Szkole Podstawowej nr 35. Mieszkańcy Miedzynia czekają na nie już od lat. Powód? Aby dojść do tego przystanku dziś korzystają z dwóch możliwości: idą przez teren szkoły, a gdy ten jest zamknięty (wieczorami i w weekendy) – po tzw. „dzikich schodach”, prowizorycznym, stromym i niebezpiecznym zejściu prowadzącym do ul. Iglastej.",Na Miedzyniu rozpoczęła się budowa zejścia z górnego tarasu do ul. Nakielskiej w Bydgoszczy (fb/miedzyń i prądy),"to ciekawe, bo różnica poziomów 8 metrów jest również na schodach przy ulicy Kalinowej i Wierzbowej a tam są podjazdy dla wózków i rowerów"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25406928,miejsca-podwojnie-swiete-klopot-wielokrotny.html",Miejsca podwójnie święte - kłopot wielokrotny,"Hinduiści spierają się o świątynię z muzułmanami, muzułmanie z żydami: To nasza świątynia! A nieprawda, bo nasza!","Indyjski sąd najwyższy orzekł w sobotę, że hinduiści mają prawo zbudować świątynię Pana Ramy w Ajodji w miejscu zburzonego w 1992 r. przez hinduski tłum meczetu z XVI w. Gniew wyznawców Ramy, uważanego w hinduizmie za wcielenie boga Wisznu, budziła sama obecność muzułmańskiej świątyni w miejscu, w którym według tradycji Rama się narodził i gdzie stała poświęcona mu świątynia. Muzułmańscy zdobywcy Indii świątynię tę zburzyli i wznieśli meczet jako symbol swego triumfu. Tuż po ogłoszeniu przez Indie niepodległości hinduiści podrzucili tam rzeźbę Ramy, by następnie uznać jej obecność za cud – i powód, dla którego meczet winien być zburzony.
Sprawa przez dziesięciolecia wlokła się przed sądami, które w 1986 r. orzekły, że dwie trzecie meczetu należy przyznać hinduistom na świątynię. Nie zadowoliło to żadnej ze stron i w końcu tłum wziął sprawy w swoje ręce. Nie całkiem sam – zburzeniu meczetu przyglądali się z aprobatą przywódcy rządzącej obecnie, a wówczas ledwo raczkującej partii BJP. W zamieszkach, które wybuchły po tym akcie wandalizmu, zginęło niemal 2 tys. ludzi.
Sobotni wyrok określa ów akt mianem „jaskrawego naruszenia praworządności”, co może przyspieszy wlokącą się nadal sprawę karną przeciwko jego sprawcom. Ale przed sądem najwyższym chodziło o coś innego: o to, czy – skoro już żadnego meczetu nie ma – można w tym miejscu wznieść inną świątynię?
Sąd uznał pierwszeństwo praw hinduistów, dla których jest to miejsce narodzin wcielenia boga, przed prawami muzułmanów, którzy wszak równie dobrze mogą się modlić gdzie indziej, a zresztą też wybudowali byli swą świątynię przemocą. W ramach odszkodowania sąd orzekł zresztą, że należy im przyznać działkę nieopodal na budowę nowego meczetu.
Owe gesty pod adresem pokrzywdzonych nie zmieniają jednak faktu, że wyrok był po myśli hinduistycznych ekstremistów, których żądania premier Narendra Modi poparł w programie wyborczym ponownie zwycięskiej BJP. Tuż wcześniej sąd najwyższy zaaprobował też niedawne zniesienie autonomii muzułmańskiego Kaszmiru, które Modi także obiecał był Hindusom. W procesie zaś przyznano Ramie, którego historyczność jest skądinąd wątpliwa, status pokrzywdzonego – ze względu na zburzenie poświęconej mu świątyni. Tyle tylko, że i samo zburzenie jest historycznie niepotwierdzone, bo najstarsze archeologiczne pozostałości hinduistyczne pochodzą w Ajodji z XII w. – a meczet wzniesiono w wieku XVI.
Miejsca podwójnie święte zawsze sprawiają kłopot wielokrotny, czego najlepszym dowodem jest status jerozolimskiego Wzgórza Świątynnego, gdzie stała żydowska świątynia, zburzona przez Rzymian w roku 70. W ponad pół tysiąclecia później muzułmanie na jej ruinach wznieśli pierwszy meczet; jego wspaniali następcy stoją tam do dziś. Żydom wiara zabrania wznieść Świątynię gdzie indziej; dla muzułmanów al-Aksa stała się współcześnie, ze względu na konfrontację z Żydami, trzecim najważniejszym miejscem świętym. Patowe status quo trwa pod nadzorem władz izraelskich do dziś, ale w 1969 r. umysłowo chory australijski protestancki fundamentalista usiłował podpalić meczet – by przyspieszyć drugie przyjście Jezusa. Przyklasnęliby mu dziś niektórzy żydowscy fundamentaliści, podczas gdy muzułmanie chętnie głoszą, że żadnej Świątyni nie było, a już na pewno nie tam – choć kiedy burzyli ją poganie, nie było jeszcze ani islamu, ani chrześcijaństwa.
Już prościej jest, gdy się zdobytych cudzych świątyń nie burzy: katedra w Cordobie to były meczet, meczet Hagia Sofia w Stambule to były kościół. Modły poprzedniej wiary są w obu kategorycznie, i z poparciem państwa, wykluczone.
I to właśnie owo poparcie państwa dla jednej ze stron, jaskrawo w sprawie Ajodji widoczne, jest najbardziej niepokojące. Wyrok indyjskiego sądu najwyższego wpisuje się w forsowaną przez Modiego politykę hindutwa, hinduskości, która uznaje hinduistów za jedynych pełnoprawnych obywateli kraju. Widać to w kampanii pozbawiania muzułmanów spornego obywatelstwa (hinduistów w podobnych sytuacjach nikt nie niepokoi), w nieuwzględnieniu islamu w liście religii, których prześladowani za granicą wyznawcy mogą liczyć w Indiach na schronienie, w usunięciu z państwowego raportu statystycznego danych o zbrodniach hinduskich ekstremistów na muzułmanach, choć zbrodnie „dżihadystów” w nim figurują.
W Indiach Modiego na sąd i na państwo mogą liczyć tylko hinduiści. Rzecz jasna tylko tacy jednak, którzy uważają, że tak być powinno.","New Delhi, Indie. Indyjscy muzułmanie w meczecie Jama (Fot. Manish Swarup AP)","A w Polsce zburzono wiele cerkwi, jeszcze przed II wojną światową. Sytuacja trochę podobna. Interesuję się trochę historią, ale nie spotkałem się z ówczesnymi wyrazami oburzenia.-@@@-""żydowska świątynia, zburzona przez Rzymian w roku 70. W ponad pół wieku później muzułmanie na jej ruinach wznieśli pierwszy meczet""

Pół tysiąclecia.-@@@-W sytuacji, gdy dwóm plemionom wydaje się, że ich niewidzialny przyjaciel dał im wyłączne prawo do deweloperki w jakimś miejscu, o którym mowa w tej czy innej bajce mylonej z rzeczywistością i nazywanej świętą księgą, bardzo trudno jest o racjonalne rozwiązanie.-@@@-Trwająca 500 lat okupacja Indii przez muzułman to setki zdewastowanych albo zniszczonych całkowicie hinduskich świątyń. Hindusi mają powody być wściekli.-@@@-Religie to najwieksze zagrozenie wojen. Czy mam przytazac dzialanie krucjat, inkwizycji, konkwistadorw ? Miliony zabitych, zrabowanych, gwalconych. Czy ludzkosc kiedys ma szanse byc wyedukowana i wychowana w POKOJU ? Lowcze zwierze pretenduje do miana czlowieka.
Tragiczne, bo zabija wlasny gatunek niie jak zwierzeet poluja na inne gatunki. NIby m rozum, a wampir!-@@@-Chrześcijanie i potem skatole wzniesli wiele swiatyn na miejscach dawnych kultow. Wydaje mi sie ze droga Hindusow jest sluszna i powinnismy nia podążać-@@@-To kolejny dowód, że religia to opium dla mózgu. Religia to najdawniej zdiagnozowana choroba psychiczna. Powinna być przymusowo leczona i bezwzględnie zwalczana !!!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21635836,dlaczego-rzad-na-uchodzstwie-patrzyl-obojetnie-na-powstanie.html",Dlaczego rząd na uchodźstwie patrzył obojętnie na powstanie w getcie warszawskim i Zagładę?,Rząd na uchodźstwie i władze państwa podziemnego traktowały Zagładę Żydów przede wszystkim jako ostrzeżenie dla Polaków: po nich my będziemy mordowani. Stąd bierna i raczej ograniczona reakcja na powstanie w getcie warszawskim. Z dr. Adamem Puławskim* rozmawia Adam Leszczyński.,"ADAM LESZCZYŃSKI: Zagłada Żydów dokonała się na oczach polskiego podziemia i emigracyjnego rządu. Jak na nią reagowano? Traktowano w ogóle Żydów jako część społeczeństwa polskiego?
DR ADAM PUŁAWSKI: Z pewnością na szczytach państwa podziemnego było kilka osób, które traktowały ich podmiotowo. Należał do nich np. Henryk Woliński, szef referatu żydowskiego w Biurze Informacji i Propagandy Komendy Głównej Armii Krajowej, oraz Aleksander Kamiński, redaktor naczelny „Biuletynu Informacyjnego”, najważniejszego organu prasowego AK. Prasie zdarzało się, choć bardzo rzadko, przypominać, że Żydzi byli obywatelami RP.
Generalnie jednak ich zagłada postrzegana była jako tło tego, co się działo z ludnością polską. To nią głównie interesowało się podziemie. Kiedy Niemcy popełniali zbrodnie na Polakach, nie tylko zbierano o nich informacje, lecz także rozważano różne koncepcje reakcji. O zagładzie Żydów przekazywano jedynie suche informacje, czasem zdarzały się słowa empatii. Żydzi nie byli więc postrzegani – cytując klasyka – jako „pierwszy sort” obywateli.
Hitlerowcy nakręcili szokujący film w warszawskim getcie
Były pod tym względem różnice między krajem i Londynem?
– Londyn musiał się liczyć z opinią najważniejszego partnera: władz brytyjskich oraz – szerzej – anglosaskiej opinii publicznej. W pewnym zakresie, chociaż trudno stwierdzić, w jakim, kierował się też chęcią ochrony wszystkich polskich obywateli. Kiedy przedstawiciele rządu mówili o reakcji na terror, mieli na myśli terror zarówno wobec Polaków, jak i Żydów.
Tak było np. w trakcie wielkiej akcji dyplomatyczno-informacyjnej w czerwcu i lipcu 1942 r., gdy rząd miał już pełną świadomość, że na ziemiach polskich trwa zagłada Żydów. W czerwcu 1942 r. premier Władysław Sikorski powiedział, że Hitler chce „wyrżnąć Żydów jak owce”. Kiedy rząd posługiwał się terminem „nowa fala terroru”, chodziło przede wszystkim o Polaków, ale także o Żydów.
Ale kiedy do kraju dotarła informacja o tej akcji, w prasie konspiracyjnej skupiono się wyłącznie na tym, że rząd stanął w obronie ludności polskiej, nie pisano, że mówi też o Żydach, chociaż o tym wiedziano.
Do Londynu musiały docierać informacje o skali ludobójstwa. To wpływało na postawę rządu?
– W bardzo szczególny sposób. Kiedy doszło do eksterminacji Żydów w Warszawie – akcja zaczęła się 22 lipca 1942 r. – dwie pierwsze depesze otrzymane z kraju zostały ujawnione, potem to się zmieniło.
Upraszczając, można powiedzieć, że AK, delegatura rządu i Kierownictwo Walki Cywilnej w miarę rzetelnie informowały Londyn, co się dzieje w getcie warszawskim. Mamy jednak przykład udowodniony źródłowo, że najważniejsza depesza komendanta głównego AK gen. Stefana „Grota” Roweckiego z 19 sierpnia 1942 r., w całości poświęcona eksterminacji Żydów, została przez polskie władze w Londynie utajniona. A jej rozpowszechnienie byłoby wówczas niezmiernie ważne. Polski kanał był najważniejszą drogą, którą informacje o Holocauście docierały na Zachód.
Dlaczego to utajniono?! To trudno zrozumieć.
– W mojej książce, która się ukaże w tym roku, stawiam kilka hipotez na ten temat. Moim zdaniem przeważyły względy polityczne. Rząd obawiał się, że nagłośnienie depeszy zniweczy grę, jaką prowadził z aliantami – opinia publiczna na Zachodzie zajęłaby się po prostu czymś innym, czyli Żydami, a nie Polakami.
W Londynie zdawano sobie też sprawę z powszechnych nastrojów antysemickich w armii polskiej na Wschodzie. Związane one były z jej ewakuacją z ZSRR do Iranu – wiele cierpień Polaków żołnierze przypisywali Żydom. Być może rząd nie chciał zbyt mocno pokazywać, że staje w ich obronie.
To poważne oskarżenie wobec rządu londyńskiego! Dokładnie w tym momencie Niemcy wysyłali do komór gazowych setki tysięcy warszawskich Żydów. Trwała też likwidacja mniejszych gett.
– To nie jest oskarżenie, tylko fakt! Na depeszy Roweckiego z 19 sierpnia 1942 r. jest adnotacja o utajnieniu podpisana przez Michała Protasewicza, szefa Oddziału VI, który zajmował się przyjmowaniem depesz i który moim zdaniem działał na polecenie Sikorskiego. Nie mógł podjąć takiej decyzji sam. Protasewicz przekazał depeszę dwóm ministrom – spraw wewnętrznych oraz dokumentacji i propagandy – mówiąc wprost, żeby jej nie ujawniać „czynnikom nieoficjalnym”.
Zatajenie przez rząd wiedzy o Zagładzie w kluczowym momencie jest faktem. Możemy się tylko domyślać, dlaczego to zrobiono. Rząd oczywiście wiedział, co się dzieje w kraju, znał skalę terroru wobec Żydów, ale priorytetem było odbudowanie po wojnie Polski w odpowiednim kształcie.
We wspomnianej akcji propagandowej przeprowadzonej w czerwcu i lipcu 1942 r. główny nacisk został położony na protest przeciw przymusowemu wcielaniu Polaków do armii niemieckiej, ale o terrorze wobec Żydów też mówiono. Jednak potem – aż do listopada-grudnia 1942 r. – Londyn wyciszał kwestię żydowską. Widać to po traktowaniu kolejnych depesz z kraju o eksterminacjach. Pierwsza – Stefana Korbońskiego, szefa Kierownictwa Walki Cywilnej – z 26 lipca 1942 r. została nagłośniona. Drugą, z 11 sierpnia, z pewnymi oporami przekazano żydowskim członkom Rady Narodowej, namiastki polskiego parlamentu na uchodźstwie, ale przywódca ludowców Stanisław Mikołajczyk przytoczył informację z niej w amerykańskim radiu dopiero 3 września. Depeszę „Grota”, jak wspominałem, całkiem utajniono. Sprawa żydowska wróciła dopiero w listopadzie.
Technologia zagłady. Grobowiec miliona i stu tysięcy
Skąd się brały te manewry?
– W czerwcu i lipcu 1942 r., gdy trwała akcja dyplomatyczno-propagandowa, rząd zagładę Żydów potraktował koniunkturalnie – chciał uzyskać dla Polski status państwa najbardziej pokrzywdzonego. W czerwcu 1942 r. doszło akurat do pacyfikacji przez Niemców wsi Lidice w Czechosłowacji, która poruszyła opinię anglosaską. Polacy chcieli pokazać, że to jednak oni najbardziej cierpią, i dlatego wówczas zagrali kartą żydowską.
Podobny mechanizm zadziałał w listopadzie i grudniu 1942 r. W grudniu informacje z kraju były przekazywane m.in. władzom brytyjskim i to one w znacznym stopniu doprowadziły (oczywiście oprócz nacisku środowisk żydowskich) do wydania przez aliantów 17 grudnia 1942 r. deklaracji potępiającej zbrodnie na Żydach i zapowiadającej karę dla Niemców.
Rząd sięgnął po kartę żydowską, żeby Polska uzyskała pierwszeństwo wśród „mniejszych aliantów”. To był element strategii, który miał doprowadzić do tego, że Polska stanie się dla wielkich mocarstw równorzędnym partnerem.
Upraszczając: Londyn dwa razy potraktował zagładę Żydów instrumentalnie, kierując się jednak w znacznym stopniu troską o Polaków.
Czy Sikorski i inni członkowie jego gabinetu zdawali sobie sprawę, że zagłada Żydów jest zbrodnią bez precedensu?
– Nikt nie miał takiej świadomości. W maju 1942 r. przyszła z kraju depesza o wymordowaniu 80 tys. Żydów w Bełżcu. W Londynie podkreślono tę liczbę i postawiono znak zapytania. Nie wierzono, że w ciągu miesiąca można zabić tylu ludzi.
Z drugiej strony coś jednak wiedziano – Sikorski jako pierwszy wśród aliantów sformułował tezę, że Niemcy chcą wymordować wszystkich Żydów. Ich eksterminacja – jeszcze nie wiedziano, że wszystkich, ale wiedziano, że setek tysięcy – robiła na Zachodzie wrażenie. Polscy politycy zdawali sobie z tego sprawę.
24 listopada alianci potwierdzili na konferencji raport przedstawiciela społeczności żydowskiej w Szwajcarii, który na własną rękę zdobył informacje od pewnego niemieckiego przedsiębiorcy. Ten Niemiec twierdził, że Hitler rozważa całkowite wymordowanie Żydów. Od tego czasu przybywało już tylko na ten temat nowych szczegółów.
Ale moim zdaniem alianci już wcześniej zdawali sobie sprawę, że dokonuje się eksterminacja jakiejś grupy narodowej na ogromną skalę. Szerszą niż innych narodów.
Podziemne miasto w getcie: gdzie i jak powstały bunkry
Czy polskie podziemie mogło zrobić więcej, aby powstrzymać Zagładę? Zmniejszyć liczbę ofiar?
– W kraju sytuacja była skomplikowana. Niektórzy badacze do dziś się zastanawiają, dlaczego np. transport kolejowy do obozów zagłady działał bez szwanku. Do Sobiboru od pewnego momentu prowadziła tylko jedna linia kolejowa na trasie Chełm – Włodawa, nawet nie podwójna. Dlaczego nie dokonano sabotaży?
Dobre pytanie. Dlaczego?
– Władze krajowe nawet w większym stopniu niż Londyn w swym działaniu kierowały się cierpieniami Polaków. Los ludności żydowskiej traktowały przede wszystkim jako ostrzeżenie: „Po Żydach przyjdzie nasza kolej”. Poza tym uważały, że Żydzi byli bierni wobec Zagłady. Natomiast Polacy zachowają się inaczej. Są nas miliony i kiedy Niemcy zaczną eksterminację narodu polskiego, stawimy im zbrojny opór.
Z drugiej strony Londyn i podziemie nie chciały doprowadzić do powstania powszechnego. Dowództwo w kraju stało przed dylematem: jak prowadzić akcję w obronie Polaków, by jednak nie wywołać powszechnego zrywu. Powstanie miało wybuchnąć wtedy, gdy będzie już pewne, że zakończy się sukcesem i zapewni niepodległość. Stąd bierna i raczej ograniczona reakcja na powstanie w getcie warszawskim, ale również np. na pacyfikację Zamojszczyzny, która rozpoczęła się 27 listopada 1942 r.
Między tymi wydarzeniami była jednak istotna różnica. W przypadku Żydów nigdy nie pojawiła się nawet myśl, żeby podjąć jakieś działania. W przypadku Zamojszczyzny takie pomysły się pojawiały.
19 kwietnia 1943 r. Wybuch powstania w getcie warszawskim
Co pisała prasa?
– Przeczytałem w całości główne gazety państwa podziemnego: „Biuletyn Informacyjny” i „Wiadomości Polskie”, a także „Rzeczpospolitą Polską” – organ delegatury na kraj oraz wydawany przez rząd w Londynie „Dziennik Polski”.
W „Biuletynie” dość rzetelnie i w miarę systematycznie informowano o zagładzie Żydów. Możemy mieć zastrzeżenia jedynie do informacji o obozie w Chełmnie. Dopiero 19 lutego 1942 r. ukazała się o nim lakoniczna informacja, chociaż od początku lutego wiedziano, na czym polega jego specyfika. Pełna informacja pojawiła się dopiero w kwietniu.
„Wiadomości Polskie” i „Rzeczpospolita” w mniejszym stopniu pisały o Zagładzie, ale o niej informowały.
Problem polega na tym, w jaki sposób pisano. Najważniejszymi artykułami w „Biuletynie” były wstępniaki na pierwszej stronie. Decyzje o tym, czego mają dotyczyć, zapadały podczas cotygodniowych sobotnich odpraw z udziałem szefów Biura Informacji i Propagandy KG AK. Te artykuły były oficjalnym stanowiskiem podziemia. Ale ani jeden wstępniak nie dotyczył Żydów. Ich zagłada nie była więc najważniejszym tematem.
„Rzeczpospolita” w mniejszym stopniu interesowała się Żydami, choć bodajże dwukrotnie pisała o nich na pierwszej stronie, m.in. o powstaniu w getcie warszawskim.
Czy prasa podziemna i londyńska krytykowały Żydów za słaby opór?
– Tak, zwłaszcza „Wiadomości Polskie”. Po „wielkiej akcji” w getcie pojawił się tam artykuł, w którym Żydów nazwano nawet obywatelami polskimi, co było wyjątkowe. Są jednak ukazani jako przykład, na którym Polacy nie powinni się wzorować. Autor pisze, że sami współpracują w eksterminacji swojego narodu. Poruszył kwestię policji żydowskiej i Judenratów. Ten tekst można uznać za ostrzeżenie dla Polaków przed biernością i współdziałaniem z okupantem.
W „Biuletynie Informacyjnym” takiej publicystyki nie było. Aleksander Kamiński jednak o to dbał.
Tak umierało getto. Wstrząsające zdjęcia z raportu Stroopa
Czy informowano o nastawieniu Polaków do Zagłady?
– Raczej nie. W wewnętrznych raportach pojawiały się informacje o postawach ludności polskiej, ale nie w prasie.
Jednak na wiosnę 1942 r. – kiedy już dokonywała się zagłada na ziemiach wcielonych do Rzeszy i na Wschodzie, ale jeszcze nie w Generalnym Gubernatorstwie – przetoczyła się przez prasę podziemną dyskusja programowa. Przedstawiciele partii politycznych zajmowali stanowiska wobec różnych zagadnień, w tym także Żydów. Z artykułów bije, niestety, antysemityzm samych autorów oraz ich stronnictw.
Tę dyskusję wywołały informacje, które dotarły do kraju. Pierwsza dotyczyła wyjścia Stronnictwa Narodowego z rządu w Londynie w lipcu 1941 r. i wydania przez trzy pozostałe partie – ludowców, chadeków i socjalistów – deklaracji o prawach Żydów po wojnie. Powtórzono ją w lutym 1942 r. w pierwszej uchwale Rady Narodowej, która mówiła m.in. o prawach dla mniejszości, w tym Żydów.
Kiedy jednak informacje o deklaracji dotarły do kraju, zostały źle przyjęte. Wielu Polaków było przekonanych o zdradzie żydowskiej na Kresach w latach 1939-41, czyli o domniemanej masowej kolaboracji Żydów z Sowietami. To spowodowało wzrost antysemityzmu. Do tego doszło przekonanie podsycane przez Niemców, że Żydzi brali udział w mordowaniu Polaków w więzieniach NKWD w czerwcu i lipcu 1941 r., kiedy Sowieci wycofywali się pod naporem Wehrmachtu. Informacja, że rząd deklaruje równość wobec Żydów, padła więc na nieprzychylny grunt.
Ta dyskusja jest z dzisiejszej perspektywy o tyle dziwna, że toczyła się w momencie, gdy za murem getta i w obozach dokonywała się eksterminacja Żydów. Jakby tego w ogóle nie zauważano. Myślę, że kluczowe było tu przekonanie, że Żydzi sami współpracowali z Niemcami w zagładzie własnego narodu. To był powszechny pogląd.
Uważa pan, że postawa władz RP wobec zagłady Żydów jest do obrony z moralnego punktu widzenia?
– Nie zajmuję się takimi ocenami i uważam, że nie powinniśmy dziś potępiać ani chwalić postaw z przeszłości – one były, jakie były. Debata na ten temat w Polsce jest pełna demagogii. Często np. słyszę, zwłaszcza po prawej stronie sceny politycznej, że „świat nic nie robił” albo że „Żydzi na Zachodzie nic nie robili”, aby powstrzymać Zagładę. To nieprawda, która służy relatywizowaniu postawy Polaków wobec Zagłady.
Można się spierać, czy działania aliantów były wystarczające, ale na pewno nie można mówić, że nic nie zrobili. Informowali, ostrzegali, apelowali, a po deklaracji z 17 grudnia dokonali nawet bombardowania miast niemieckich, rozrzucając ulotki z informacją, że to odwet za eksterminację ludności żydowskiej.
Dobrzy Polacy patrzą na getto
Jak na tym tle wypada rząd polski?
– Cokolwiek złego możemy powiedzieć o postawie przedstawicieli polskiego państwa podziemnego wobec Zagłady, to jednak rzetelnie i systematycznie informowali oni Londyn o eksterminacji Żydów. A co rząd z tymi depeszami robił, to już, niestety, inna sprawa.
*Dr Adam Puławski – historyk, pracuje w oddziale IPN w Lublinie. Wydał m.in. książkę „W obliczu Zagłady. Rząd RP na Uchodźstwie, Delegatura Rządu RP na Kraj, ZWZ-AK wobec deportacji Żydów do obozów zagłady (1941–1942)”
***
POLIN ROZDAJE ŻONKILE
Jutro Muzeum Historii Żydów Polskich „Polin” organizuje akcję upamiętniającą 74. rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim. Ponad tysiąc wolontariuszy wyjdzie na ulice Warszawy i rozda 100 tys. papierowych żonkili – symboli pamięci o żydowskich bojownikach i Zagładzie. Do akcji włączyło się około tysiąca szkół, bibliotek i instytucji kultury z całej Polski, m.in. z Łodzi, Bielska-Białej, Płocka czy Katowic, oraz partnerzy zagraniczni z USA, Niemiec, Danii i Izraela.","Maj 1943 r., Żydzi opuszczają warszawskie getto po stłumieniu powstania przez niemieckie oddziały Jürgena Stroopa (Fot. IPN)","<<<Niektórzy badacze do dziś się zastanawiają, dlaczego np. transport kolejowy do obozów zagłady działał bez szwanku. Do Sobiboru od pewnego momentu prowadziła tylko jedna linia kolejowa na trasie Chełm – Włodawa, nawet nie podwójna. Dlaczego nie dokonano sabotaży?>>> To rzeczywiście oburzające. Przecież gdyby partyzanci zniszczyli ten tor, to Niemcy w pewnością darowaliby Żydom zycie, skoro nie byliby ich w stanie w terminie dowieźć do obozu, nieprawdaż...? Nieodmiennie jak czytam takie teksty (np. dlaczego nie bombardowano torów czy komór gazowych w Auschwitz etc.), szczena mi opada nad sutki, zwłaszcza że niekiedy wypowiadają się w ten sposób całkiem skądinąd inteligentni ludzie :-O Pozdrawiam-@@@-Jak zwraca na to uwagę pani dr Ewa Kurek (wiele ciekawych rozmów z nią na YouTube) zajmująca się od 30 lat badaniem relacji polsko-żydowskich, historia przedstawiana jest przez większość historyków żydowski wg zasady; ""o naszych winach nie mówimy, o winach innych trąbimy na cały świat"" Co maja do ukrycia Żydzi? Bardzo wiele. Ukrywana jest przede wszystkim rola samych Żydów w holokauście: sprawa gett założonych z inicjatywy Żydów i wysiłkiem samych Żydów, ich administrowanie przez samych Żydów ściśle i gorliwie współpracujących przy tym z Niemcami. Administracja Judenratów jest bezpośrednio odpowiedzialna za doprowadzenie do głodu mas żydowskich w gettach. Żydzi z Judenratów opodatkowali swoich współbraci tak, że dosłownie każda kromka chleba wymagała zapłacenia podatku. Wszyscy pamiętamy obrazki głodujących dzieci w gettach, ale nikt nie wie i nie chce mówić , że to nie Niemcy byli za to odpowiedzialni, ale polityka administracyjna żydowskich Judenratów i wysokie podatki jakie zostały przez tą administrację na swoich współbraci nałożone. Większość tzw. czarnej roboty związanej z wywózką do obozów wykonywała żydowska policja: wyciąganie ludzi z domów, segregacja i upychanie do wagonów. Załadunek Żydów do każdego pociągu był robiony rękoma żydowskiej policji prze nadzorze tylko 2 ( słownie: dwóch) SS-manów.-@@@-Pytanie idiotyczne. Lepiej zapytac dlaczego swiatowe elity zydowskie patrzyly obojetnie na zaglade zydow i zaglade Warszawy.-@@@-A cóż takiego nieobojętnego w tym temacie dokonała majętna diaspora żydowska zza oceanu?-@@@-Dlaczego Żydzi Amerykańscy patrzyli obojętnie na powstanie w getcie warszawskim i Zagładę?-@@@-Zadaj sobie pytanie dlaczego żydzi nie przystąpili wraz z Polakami do obrony Warszawy w czasie powstania warszawskiego .Odpowiadam ,pewnie liczyli ,że im się nic nie stanie i dbali o własny interes jak zawsze .-@@@-a jak traktowali zagładę swoich braci Żydzi z USA wielu z nich należało do elity finansowej i towarzyskiej świata,co zrobili aby ją w jakimkolwiek stopniu powstrzymać-@@@-To wywiad z widoczną od początku tezą, która wydaje się być delikatnie pisząc ""różna"" od tego co mówił i pisał Jan Karski do którego mam większe zaufanie niż do badacza z IPN'u. Cytat z wikipedii: ""Uważa się, że na podstawie dokumentów przywiezionych przez Karskiego w postaci mikrofilmów i potwierdzonych jego świadectwem, ówczesny minister spraw zagranicznych w rządzie RP w Londynie Edward Raczyński przygotował i 10 grudnia 1942 przedstawił aliantom szczegółowy raport o holokauście[b].Była to najważniejsza jego misja. (...) 28 lipca 1943 roku Karski został przyjęty przez Franklina Delano Roosevelta, prezydenta USA. Polski wysłannik przekazał przedstawicielom najwyższych władz alianckich postulaty przywódców żydowskich o ratunek dla Żydów. Proponował wystosowanie ultimatum wielkich mocarstw wobec Niemiec, że jeżeli nie zaprzestaną mordu na Żydach, zbombardowane zostaną ich miasta. Innym rozwiązaniem byłoby bombardowanie linii kolejowych do obozów zagłady lub dostarczanie broni, pieniędzy oraz paszportów partyzantom i uciekającym przed zagładą Żydom. Podczas tego spotkania w pewnym momencie prezydent Roosevelt przerwał raport polskiego emisariusza na temat Żydów i powiedział: „...Policzymy się z Niemcami po wojnie. (...)"""
"https://wyborcza.pl/7,75398,21329520,polskie-radio-prezesem-zostanie-barbara-stanislawczyk-czy.html",Polskie Radio. Prezesem zostanie Barbara Stanisławczyk czy Jacek Sobala?,"Obecna prezes Polskiego Radia Barbara Stanisławczyk czy szef TVP 3 Jacek Sobala - kto pokieruje publiczną rozgłośnią przez kolejne lata? Niewykluczone, że zostanie tak, jak jest, choć jeszcze parę dni temu Sobala był pewniakiem do wygrania konkursu.","Wszystko się zmieniło po przesłuchaniach kandydatów przed Radą Mediów Narodowych – to ona przeprowadza konkurs na prezesa Polskiego Radia. O posadę oprócz Sobali i Stanisławczyk ubiega się m.in. Tomasz Wybranowski (b. dyrektor Polskiego Radia dla Zagranicy), Henryk Cichecki (b.wiceprezes Polskiego Radia) i Mariusz Staniszewski (b. zastępca redaktora naczelnego tygodnika „Wprost”). Do przeprowadzonych na początku lutego przesłuchań murowanym kandydatem był Jacek Sobala (był dyrektorem w Polskim Radiu za czasów poprzednich rządów PiS, ostatnio zasłynął tym, że puszczał w TVP 3 program „Studio Yayo” z żartami niskich lotów).
PiS chciał, by Sobala zastąpił prezes Stanisławczyk. Z naszych informacji wynika, że był namawiany, by wystartować w konkursie, zapewnieniami, że wygra. Dlaczego PiS miał dosyć Stanisławczyk? – Porównywano ją z prezesem TVP Jackiem Kurskim. I nie wypadło to dla niej korzystnie – mówi nam jeden z posłów PiS. – Kurski tyle zrobił przez rok, np. mamy prorządowe „Wiadomości”. A Stanisławczyk? Zasłynęła wojną ze związkami zawodowymi i niszczeniem radiowej Trójki.
Faktycznie, prezes Polskiego Radia zwolniła dyscyplinarnie aż trzech, kolejnych szefów związku. Było o tym głośno. Nie podobało jej się, że publicznie ujęli się zwalnianymi lub odsuwanymi od programów dziennikarzami. – Wcześniej, jak chciał PiS, zwolniła szefów anten, powołała na ich miejsce ludzi zaufanych, zwalniała dziennikarzy, których PiS nie lubił. No i pilnowała, by z anten szedł odpowiedni przekaz – oceniają politycy tej partii.
Ale do PiS coraz częściej dochodziły sygnały z radia, że Stanisławczyk krzyczy na podwładnych i zwyczajnie sobie nie radzi z zarządzaniem.
Te zarzuty się potwierdziły, kiedy ze spółki odszedł niedawno Lucjan Jarzyński, szef zespołu prawnego. Winą obarcza właśnie prezes Stanisławczyk. Decyzję uzasadnia „karczemną awanturą”, jaką miała mu urządzić prezes. – Po wielokrotnych przypadkach awanturnictwa i agresji słownej wobec mnie i innych pracowników Polskiego Radia SA ze strony Barbary Stanisławczyk-Żyły zachodzą uzasadnione przesłanki do złożenia przeciwko zarządowi Polskiego Radia pozwu o mobbing, przemoc słowną stosowaną przez panią Stanisławczyk wobec mnie oraz wobec innych pracowników – informował prawnik portal WirtualneMedia.pl.
W rozmowie z portalem Press.pl wyjaśnił: „Często byłem świadkiem dziwnych zachowań pani prezes. Obserwowałem wybuchy furii, przemoc słowną, wręcz poniżanie pracowników”. Spółka zapowiedziała skierowanie sprawy do sądu za te „pomówienia”.
Prezes Stanisławczyk miała zarzucić Jarzyńskiemu, że nie radzi sobie z procesem, który wytoczył zwolniony z Trójki Jerzy Sosnowski.
Jarzyński odpiera te zarzuty: – Powierzono mi obowiązki zastępowanego członka zarządu, akceptowano moje działania i przyznawano mi nagrody.
Ujawnił, że prezes Stanisławczyk i wiceprezes Janusz Kłosiński kazali mu, w ramach obowiązków służbowych, zajmować się ich prywatnymi sprawami. I zapewnił, że może przedstawić na to dowody.
Przed przesłuchaniami kandydatów na prezesa Polskiego Radia podobno została zawarta umowa ze Stanisławczyk, że sama się wycofa z konkursu, a w zamian dostanie dyrektorską posadę w TVP. Stanisławczyk pytana o to publicznie nie zaprzeczyła. Ale ostatecznie postanowiła zawalczyć o wygraną w konkursie.
– Wypadła fatalnie – mówi „Wyborczej” jeden z posłów PiS. – Potwierdziły się wszystkie najgorsze zarzuty. Podczas przesłuchania była rozdygotana. Wpadała w słowotok, każde pytanie traktowała jak atak na siebie. No i okazało się, że nie zna się na radiu.
Problem w tym, że Sobala wcale nie wypadł lepiej od niej. – Bardzo pewny siebie, nawet arogancki – mówi poseł PiS. – Do prezesa Rady Mediów Narodowych Krzysztofa Czabańskiego zwracał się per „panie starszy”. Bardzo krytykował obecne radio.
Co dalej?
- Rozpacz - mówi „Wyborczej” poseł PiS. – Rozważamy, czy w tej sytuacji nie zostawić wszystkiego tak, jak jest. Czyli niech rządzi prezes Stanisławczyk. Ale trzeba by dać jej kogoś do pilnowania. Sobalę nie, on może być tylko prezesem, na zastępcę się nie zgodzi. Może Wybranowskiego?
Wybranowski podczas przesłuchań wypadł lepiej niż ta dwójka. Ma spore szanse, bo ma poparcie klubu Kukiz’15. Taka koalicja – PiS i Kukiz’15 – zawiązała się w TVP.
Członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun komentuje, że ostateczna decyzja należy do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. W Radzie Mediów Narodowych to PiS ma większość – 3 z 5 głosów. Zasiada w niej trójka posłów Kaczyńskiego: Czabański oraz Joanna Lichocka i Elżbieta Kruk. – Jestem przekonany, że o tym, kto zostanie prezesem Polskiego Radia, zadecyduje polityka. Kandydata wskaże prezes, a dorobek nie będzie się liczył – mówi Braun.
Rozstrzygnięcie konkursu 16 lutego.
Jethon, Kublik i Lewicka w ""Studio pod parasolką"". Zaprasza Dorota Wysocka-Schnepf",Siedziba Programu Trzeciego Polskiego Radia (fot. Robert Kowalewski / AG),"Szef MON tez nie ma pojęcia a jaki gieroj. Wiec dobre wzorce partia juz ma.-@@@-Spokojnie, kadry są. Trzeba sięgnąć do absolwentów szkoły medialnej w Toruniu.-@@@-Może poszukać w “Radiu Erywań”?-@@@-a misiewicz to co, zły-@@@-Czyli jakby wywaliła w białych rękawiczkach, a nie w szmacianym stylu, to byłaby cudowna. Żenada-@@@-Buhaha, pani Lichocka i pani Kruk są przecież wyrozumiałe, kiedy ktoś nie wyrabia z emocjami i ""sodówa uderza mu do głowy"", to normalne że powinien walnąć kielicha. Pozostałych ludzi wysyła się w takich wypadkach do lekarza, po środki na uspokojenie.-@@@-takiego arcylizusa jak Kurski nawet w PISie trudno znaleźć, nie codziennie rodzi się też ktoś pokroju Misiewicza-@@@-Misiewicz to łyknie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9266129,16_marca_1901_r__Tylko_bez_nazwisk_.html",16 marca 1901 r. Tylko bez nazwisk!,"0
Wyspiański, ciężko chory, milcząc stał w drzwiach do izby, w której tańczono. Słuchał hipnotycznego rytmu oberków i kujawiaków, rozmów gości wychodzących, by odzipnąć. Nazajutrz starannie przepytał swą żonę ze wszystkiego, co widziała i zapamiętała, a po trzech miesiącach ukończył dramat ?Wesele?","Choć północ już dawno minęła, w drukarni ""Czasu"" w Krakowie uwijają się zecerzy i metrampaże. Pospiesznie składają plakat zapowiadający wieczorną prapremierę ""Wesela"" Stanisława Wyspiańskiego w Teatrze Miejskim. Co prawda plakaty wiszą na krakowskich słupach ogłoszeniowych od dwóch dni, ale pani Helena Rydlowa, matka Anny i Lucjana, poety, przyjaciela Wyspiańskiego, na własną rękę zarządziła druk nowych, a właściwie poprawionych plakatów.

Przed czterema miesiącami w kościele Mariackim odbył się ślub Lucjana Rydla z córką gospodarza z podkrakowskich Bronowic Jadwigą Mikołajczykówną. Wyspiański wraz z chłopem Błażejem Czepcem byli świadkami. Nazajutrz w dwóch chatach w Bronowicach, u poety i malarza Włodzimierza Tetmajera i w pobliskim domu rodziców panny młodej, odbyły się oczepiny, czyli uroczyste zdjęcie wieńca i włożenie na głowę małżeńskiego czepca. Prócz bronowickich chłopów przybyła śmietanka artystycznej cyganerii Krakowa - malarze, poeci, dziennikarze. Zabawa trwała do rana. Tylko Wyspiański, ciężko chory, na twarzy bladozielony, z fularem zawiązanym wysoko na szyi, w zapiętym czarnym surducie anglaise, milcząc, stał w drzwiach do izby, w której tańczono. Słuchał hipnotycznego rytmu oberków i kujawiaków, strzępów rozmów gości wychodzących, by odzipnąć. Nazajutrz Wyspiański starannie przepytał swą żonę ze wszystkiego, co widziała i zapamiętała, a po trzech miesiącach ukończył dramat ""Wesele"". Miesiąc temu Wyspiański przeczytał swój utwór w salonie pani Lucyny Kotarbińskiej. Gospodyni, jej mężowi Józefowi Kotarbińskiemu, dyrektorowi miejskiego teatru, oraz gościom ""Wesele"" Wyspiańskiego spodobało się. Dziesięć dni temu odbyła się pierwsza czytana próba. Już cztery dni później miała się odbyć prapremiera, ale reżyser Adolf Walewski i aktorzy uprosili dyrektora, by dał im na próby jeszcze tydzień.

Wyspiański w dramacie zachował prawdziwe imiona bohaterów. Znany dziennikarz ""Czasu"" Rudolf Starzewski, zaprzyjaźniony z Wyspiańskim, przez bliskich zwany ""Dolciem"", w ""Weselu"" pojawił się jako Dolcio właśnie. Panna młoda i jej siostry znalazły się pod swymi imionami, a bronowicki wójt z żoną zachowali nawet prawdziwe nazwisko. Na wesele w Bronowicach zaproszono też trzy młodziutkie panny z zacnych domów: siostrę pana młodego siedemnastoletnią Hanię Rydlównę oraz dwie śliczne córki profesora medycyny UJ Stanisława Pareńskiego i jego żony Elizy, prowadzącej wpływowy salon literacki, w którym bywa Wyspiański. Starsza, Maria, jest rówieśnicą Hani Rydlówny, Zosia ma 15 lat. One też trafiły do ""Wesela"" pod prawdziwymi imionami.

Po wpływem perswazji dyr. Kotarbińskiego poeta zmienił Dolcia w Dziennikarza. Ale o zmianie imion dziewcząt nie chciał słyszeć.

Wieść, że najnowszy dramat Wyspiańskiego naszpikowany jest prawdziwymi postaciami, rozeszła się po Krakowie zaraz po pierwszej próbie. Gdy pani Helena Rydlowa dowiedziała się, że przyjaciel syna Staś Wyspiański, którego lubi i szanuje, i który tyle razy bywał u niej w domu, sportretował jej córkę i córki pani Pareńskiej, poprosiła, by przynajmniej postać Hani usunął z dramatu. Wyspiański jednak odparł, że sztuki nie zmieni, może tylko, gdyby Rydlowa tego zażądała, w ogóle usunąć ""Wesele"" z repertuaru miejskiego teatru. Helena Rydlowa doskonale wie, że Wyspiański jest chory, że cierpi z rodziną straszliwą biedę i dramat jest jedyną szansą, by mógł zdobyć nieco grosza. Jako osoba honorowa i szlachetna nie żąda zdjęcia sztuki z afisza - postanawia na swój koszt, za plecami Wyspiańskiego, zmienić afisz.

Nad ranem nowy afisz schodzi z maszyn. Maryna zamieniła się w Klarę, Zosia - w Anielę, a Haneczka - w Krzysię. Imiona fredrowskie, taki koncept miała pani Rydlowa. Gońcy pędzą w miasto naklejać nową wersję na stare plakaty. W kasie Teatru Miejskiego też można będzie kupić plakat w wersji poprawionej przez panią Rydlową.

Na prapremierę sprzedano 720 biletów - jak na widownię liczącą 906 miejsc wynik to znakomity, bo dbały o dobre układy w Krakowie dyrektor Kotarbiński rozdał osobom, na których życzliwości mu zależy, ponad 200 darmowych wejściówek. Jest cały Kraków, artystyczny, naukowy, urzędniczy, zwabiony plotką, że sztuka pana Wyspiańskiego to zabawny, złośliwy nawet portret tutejszej cyganerii i paru powszechnie znanych osób z towarzystwa. Na prapremierę pofatygowała się większość gości zaproszonych na wesele przez Lucjana Rydla. Sam Rydel jest także. Panie popatrują na zgrabną postać pogromcy niewieścich serc redaktora Rudolfa Starzewskiego. W jednej z lóż zasiada krytyk literacki i historyk literatury, współautor ""Teki Stańczyka"", prezes Akademii Umiejętności prof. Stanisław Tarnowski. Siedzi z przodu loży, uważnie lustruje publiczność.

Zadowolona ze swej intrygi Helena Rydlowa na wszelki wypadek zapytała jednak profesorową Elizę Pareńską, której obu córkom zmieniła imiona, czy aby na pewno w sztuce Wyspiańskiego nie ma nic niestosownego, nic, co mogłoby postawić ją w kłopotliwej sytuacji. Pani Pareńska zna tekst ""Wesela"", wszak była w salonie pani Kotarbińskiej, gdy Wyspiański odczytał tam dramat. Zapewniła matkę Lucjana Rydla, że nic niepokojącego w sztuce nie ma. Pani Rydlowa jest na widowni razem z córką Hanusią, której imię wymazała z afisza.

Mało tego, pani Rydlowa zachęciła do przyjścia swą stryjeczną siostrę Antoninę Domańską, żonę profesora neuropatologii UJ Stanisława Domańskiego, sportretowaną w ""Weselu"" jako Radczyni. Ona także nie spodziewa się niczego niemiłego. Do teatru przybyła też pani Pareńska z córkami.

Unosi się ogromna kurtyna Siemiradzkiego. Ukazuje się obszerna wybielona izba. Pośrodku stoi okrągły stół, na nim suta zastawa. Pod lewą ścianą biurko i stary fotel. Sporą część ściany zajmuje sofa, nad którą wiszą dwie skrzyżowane szable, dwie dubeltówki, dwa pistolety, myśliwska torba i pas podróżny. Obok drzwi do alkierza stoi stolik z zegarem. Za bielonym piecem wyprawna skrzynia. Autorem scenografii jest sam Wyspiański. Kto był na weselu w Bronowicach, rozpozna izbę z dworku Włodzimierza Tetmajera.

Na scenie pojawia się Józef Kotarbiński grający Błażeja Czepca i Józef Sosnowski w roli Dziennikarza. Kotarbiński ma na sobie kaftan przepasany szerokim, nabijanym ćwiekami pasem, białą sukmanę i prążkowane spodnie wpuszczone w buty. Na głowie charakterystyczny spłaszczony kapelusz, tzw. celender. Sosnowski jest we fraku.

""Cóż tam, panie, w polityce? / Chińcyki trzymają się mocno!?"" - zaczyna Czepiec.

W scenie drugiej Dziennikarz flirtuje z Zosią - na plakacie Anielą - graną przez pannę Jutkiewiczównę, w scenie trzeciej pojawiają się Radczyni, Haneczka i Zosia. Antonina Domańska purpurowieje: jak Wyspiański śmiał ją, profesorową uniwersytetu, przedstawić jako jakąś radczynię!

Sądząc po pierwszym akcie, ""Wesele"" zapowiada się jako obyczajowa komedia. Część publiczności jest znudzona, pojedyncze osoby wychodzą. W drugim akcie jest jasne, że to nie komedia, tu idzie o sprawy serio, sprawy wielkie. Widzowie poddają się muzyce ludowej kapeli przygrywającej do spektaklu, poddają się hipnotycznemu rytmowi tekstu podkreślonemu jeszcze przez deklamatorską manierę aktorów. Część widzów nic jednak nie rozumie. W antrakcie żona kupca Fenza mówi: ""Ach, jakież to nudne!"". Mija ją uwielbiający Wyspiańskiego dziennikarz Adolf Nowaczyński. - Małpa! - krzyczy.

Im bardziej rozwija się dramat, tym więcej skandali. Stanisław Tarnowski po scenie z Hetmanem, o którym wszyscy wiedzą, że to w istocie łotr Franciszek Ksawery Branicki, dziadek żony Tarnowskiego, cofa się w głąb loży, a po chwili wychodzi, trzaskając drzwiami. Ciężkie chwile przeżywa Lucjan Rydel. Już mniejsza o to, jak go sportretował przyjaciel, ale jak mógł tak skrzywdzić jego żonę! Jadwiga jest szczupłą, wyciszoną blondynką, tymczasem Panna Młoda w interpretacji Wandy Siemaszkowej to ordynarny babiszon. Także pani Rydlowa, gdy słyszy, jak podchmieleni parobcy mówią o trzech podlotkach: ""Te panny to nos chcom"", ze wstydu chce zapaść się pod ziemię. Cały Kraków słyszy! Jeśli kto nie wie, że idzie o jej córkę, wyjaśnia to Pan Młody, wołając wedle niepoprawionej wersji: ""Tylko ostrożnie z całusami, Haniu..."". Taki wstyd!

Ale publiczności już nie obchodzą towarzyskie sensacje. Wielki narodowy dramat paraliżuje. ""Miałeś, chamie, złoty róg"" - zawodzi Chochoł. Koniec. Publiczność zamarła. Dopiero po dłuższej chwili ludzie wstają z miejsc, klaszczą jak oszaleli. Na scenę wychodzą aktorzy, widzowie wołają: ""Autor! Autor!"". Ale autor ucieka do garderoby i ani myśli się pokazać.

Elizie Pareńskiej ""Wesele"" podoba się bardzo i wcale o literacki portret córek się nie obraża. Gdy cichną brawa, przesyła Wyspiańskiemu do garderoby pudełko czekoladek i bukiecik fiołków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17838681,Syndyk_FagorMastercook_kontratakuje___chce_wrocic.html",Syndyk FagorMastercook kontratakuje - chce wrócić do pracy,"5
Teresa Kalisz, syndyk upadłej fabryki FagorMastercook, która tydzień temu złożyła w sądzie wniosek o odwołanie jej z zajmowanej funkcji, dziś domaga się przywrócenia na stanowisko. Jak twierdzi, jej poprzednie pismo zostało złożone na skutek stosowania wobec niej ?bezprawnych gróźb?","Syndyk upadłej wrocławskiej fabryki Teresa Kalisz najpierw przez kilkanaście tygodni odmawiała podpisania umowy z jedynym zainteresowanym przejęciem zakładu - niemieckim koncernem Bosch und Siemens Hausegeräte (BSH), który był jednocześnie jedynym podmiotem, jaki stanął do przetargu na majątek zakładu. Prowadzący postępowanie upadłościowe sąd dwukrotnie ją za to ukarał - po raz pierwszy udzielając nagany, a po raz drugi nakładając na nią 30 tys. zł kary i odsuwając od czynności związanych z podpisaniem umowy z BSH. Powołana przez sąd zastępca syndyka Anna Łukaszun na dopięcie szczegółów umowy z Niemcami (zapłacą za fabrykę 90 mln zł, dodatkowe pięć przekażą na odprawy dla zwalnianej załogi, a za półtora roku ponownie ją uruchomią, dając zatrudnienie co najmniej 500 osobom) potrzebowała trzech dni.

Kalisz: Grożono mi!

W obliczu odsunięcia jej od spraw sprzedaży majątku fabryki i kary, 15 kwietnia Teresa Kalisz złożyła w sądzie wniosek o odwołanie ze stanowiska syndyka. Poprosiła wręcz sąd, by uczynił to ""niezwłocznie"". Tak też się stało. "" Zgodnie z art. 170 ust. 2 Prawa upadłościowego i naprawczego sąd zobligowany jest odwołać syndyka na jego wniosek"" - napisał w uzasadnieniu decyzji sędzia Paweł Biliński.

I kiedy wydawało się już, że sytuacja wokół Fagora się klaruje, w sprawie doszło do kolejnego wydarzenia bez precedensu. Tego samego dnia, gdy sąd podjął decyzję o przychyleniu się do wniosku Teresy Kalisz, ona sama złożyła w sądzie pismo, w którym wniosła o uznanie jej rezygnacji za... niebyłą. - W swoim piśmie zwraca uwagę na rzekome groźby, jakie miały się znaleźć w piśmie sędziego-komisarza nakładającym na panią syndyk karę grzywny - mówi ""Wyborczej"" sędzia Marek Poteralski, rzecznik Sądu Okręgowego we Wrocławiu.

W piśmie autorstwa Teresy Kalisz, które znajduje się w aktach prowadzonego postępowania upadłościowego, czytamy zaś, że decyzję o złożeniu wniosku o odwołanie z funkcji podjęła ""w konsekwencji stanowczego i bezkompromisowego stanowiska Sędziego-komisarza, stanowiącego wyraz bezprawnej groźby nałożenia na syndyka nieograniczonych co do ilości i tym samym wymiaru sankcji finansowych (grzywien), powodującej po stronie syndyka poważne niebezpieczeństwo majątkowe"".

BSH: To bez znaczenia

O jakie konkretnie groźby chodziło, chcieliśmy zapytać samą Teresę Kalisz. Nie rozmawia ona jednak z dziennikarzami ""Wyborczej"". W dalszej części jej pisma czytamy m.in., iż zinterpretowała ona w ten sposób stwierdzenia z pisma nakładającego na nią 30 tys. zł kary - ""dla dobra wymiaru sprawiedliwości"" i ""dla własnego dobra"".

Mec. Marcin Dudarski, reprezentujący interesy BSH, na pismo Teresy Kalisz reaguje ze spokojem. Jak twierdzi, nie będzie ono miało wpływu na trwający już proces przejmowania zakładu przez niemiecki koncern: - Nie widzę zagrożenia dla realizacji transakcji, na którą zgodzili się rada wierzycieli, sąd i zarządca tymczasowa majątku Fagora pani Anna Łukaszuk.

Anna Łukaszuk nie chciała komentować inicjatywy odwołanej syndyk: - Nie rodzi to żadnych skutków dla prowadzonego przez sąd postępowania. Choć nie mogę się oprzeć wrażeniu, że Teresa Kalisz nadal próbuje je destabilizować.

Jak poinformował nas sędzia Poteralski, zażalenie Teresy Kalisz zostało już przekazane do rozpatrzenia. O tym, co będzie, jeśli zostanie uznane, Poteralski nie chciał spekulować.",,"SYNDYK-INDYK NIE TYLKO PAZERNA ALE I BEZCZELNA, ALE TO NA MORDECZCE WIDAĆ WYŁAZI OBRZYDLIWOŚĆ-@@@-To ja w kościele też mogę sobie powiesić to co mi się podoba. Mafia watykańska nie zna granic przyzwoitości, wchodzą wszędzie z brudnymi butami i sieją nienawiść i niezgodę, zdejmują symbole narodowe w szkołach a na ich miejsce wieszają i święcą krzyże. Czy to jest normalne w państwie demokratycznym czy to już jest samowola.-@@@-Mam baba tupet. Ja widzę dwa wyjścia, albo przed odejściem na emeryturę chciała zrobić deal życia albo rzeczywiście ktoś jej groził. Tylko że bardziej bym się obawiał ludzi z tych dziwnych spółek niż niemców.-@@@-no ok. ale jakie jest "" GRUGIE DNO "" tej sprawy ! , wiadomo że o pieniądze tylko w jaki sposób.-@@@-ROTFL. Nowa pani syndyk raz nazywa się ""Łukaszun"", a dwa razy - ""Łukaszuk"". Chowacie ten szajs za paywallem?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22427321,platforma-bierze-swoje-w-koalicji-prezydent-przygotuje-uchwale.html",Platforma bierze swoje w koalicji. Prezydent przygotuje uchwałę krajobrazową,"Długo się dziwiliśmy, że zielonogórska PO popiera wszystkie działania prezydenta Kubickiego, a nic nie dostaje w zamian. Na rok przed wyborami sytuacja się zmienia. Do broszurek wyborczych oprócz reformy budżetu obywatelskiego będą mogli dopisać rozpoczęcie walki z ""reklamozą""","Radni uchwalili dokument, który zobowiązuje prezydenta Janusza Kubickiego i jego urząd do przygotowania uchwały krajobrazowej dla Zielonej Góry. To szansa, aby z ulic zniknęły brzydkie reklamy. Miasto będzie mogło określić zasady sytuowania reklam, wyznaczyć obszary, na których reklam będzie mniej albo nie będzie ich wcale, a także zakazać lub ograniczyć ilość wielkich banerów i billboardów. Co ważne, taka uchwała może obejmować nie tylko tereny miasta, ale też prywatne.
Proces zainicjowali radni Platformy Obywatelskiej. Zgodnie z oczekiwaniami, w ratuszu poparli ich radni z prezydenckiego klubu Zielona Razem.
PO w końcu zbiera więc nagrody za lojalność. Przez długi czas mogło dziwić, że popierają wszystkie działania prezydenta, a nic nie dostają w zamian (czytaj: Jak zielonogórska PO kopie sobie dół). Sytuacja uległa zmianie. Po wakacjach przyjęto ich reformę budżetu obywatelskiego, a teraz będą mogli pochwalić się zwalczaniem „reklamozy"", która mocno doskwiera zielonogórskiemu deptakowi.
– Uchwała dotyczy zwykle reklam wolnostojących w pasach drogowych. Chodzi też o zasłanianie elementów zabytkowych, kamienic, o elementy małej architektury, czyli place zabaw, latarnie. Chodzi o oznakowanie ulic, aby je ujednolicić. Dzisiaj inaczej piszemy ulice w starym mieście, inaczej w gminach przyłączonych. Chodzi też o szyldy reklamowe w ścisłym centrum – wyliczał Marcin Pabierowski, radny PO. – Uchwała wymaga szerokich konsultacji, powołania zespołu, w który weszliby urbaniści, specjaliści od reklamy, przedsiębiorcy, organizacje pozarządowe. Każdy mieszkaniec będzie mógł składać swoje uwagi – dodawał.
W przyszłym dokumencie Zielona Góra zostanie podzielona na sektory: zielone, ochrony konserwatorskiej (czyli ścisłe centrum), osiedli jednorodzinnych, wielorodzinnych, itd. Dokument będzie regulował także kwestię opłat dla miasta za reklamy.
Zielonogórscy społecznicy oskarżają PO, że z uchwałą krajobrazową obudziła się rok przed wyborami, podczas gdy oni nagłaśniają problem od paru lat.",Sesja Rady Miejskiej w sprawie Izby Skarbowej (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Pan Piotr [autor] sugeruje, że peło dostało nagrodę
za lojalność w postaci reklamozy.
Nisko Pan siebie ceni."
"https://wyborcza.pl/1,76842,15805152,Zycie__Wielka_nocne.html",Życie (Wielka)nocne,"0
Ci wszyscy, którzy oburzają się i dziwią, jak atrakcyjne stało się we współczesnym świecie zło, niech zauważą, że od zawsze z apostołów pamięta się głównie Judasza.","Jeśli tłumy walą, żeby pstryknąć sobie fotkę z wielokrotnym mordercą, to na jaką publiczność mogłoby liczyć tournée Judasza! Za każdego z jego trzydziestu srebrników, z miliard uzyskałoby się na aukcji charytatywnej na szlachetny cel.

Przekonaniu, że zło stało się fascynujące dopiero teraz, przeczą odwieczne kościelne zainteresowania mękami piekielnymi, których szczegółowe wizje godnie zastępowały wówczas horrory. Sceny tortur, jakie młodzież obejrzy sobie teraz podczas mszy w kościele na smartfonie, starsi oglądali na ścianach. Ciekawe, że już w islamie piekło zajmuje bardziej poślednią pozycję - tam eksponuje się tylko życie wieczne w raju. To z kolei byłoby dzisiejszym odpowiednikiem komedii romantycznych, które - wydaje się - trwają tyle samo.

Oburzonym tym, że MTV w Niedzielę Wielkanocną zaplanowało premierową transmisję z burdelu, występującym tam pod nazwą ""Warsaw Shore"", chcemy przypomnieć, że prostytutka występuje i w Biblii. Wprawdzie nie w takiej ilości.",Michał Ogórek (Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25049353,smierc-pieknych-drzew.html",W Łodzi umierają setki młodych drzew. Winni? Nie tylko susza,"- Skala nasadzeń jest naprawdę zdumiewająca - przekonują miejscy urzędnicy. Problem w tym, że setki nowych drzewek zamiast rosnąć, umierają. A winę za to ponosi nie tylko susza.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„Drzewa to ważny aspekt naszego życia, który w miejskiej przestrzeni daje cień, obniża temperaturę, wpływa na poprawę środowiska oraz poprawia estetykę ulic. Dlatego każda z realizowanych inwestycji obejmuje nasadzenie wielu sztuk drzew i krzewów” – podkreśla magistrat w komunikacie rozesłanym do mediów w połowie lipca.
Chwali się w nim, że tylko w 2019 r. zostanie posadzonych 2,5 tys. drzew, oraz 285 tys. krzewów.",Uchnięte drzewa przy ul. Wydawniczej w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Beczkowóz z wężem raz w tygodniu przez pierwszy rok lub dwa. Takie rzeczy rozumie każdy działkowicz. Gospodyni do garów, skoro nie rozumie.-@@@-Zdumiewająca to jest indolencja urzędników a nie liczba nasadzeń.
Ilość uschniętych drzew jest miarą działań urzędników,wykoszone do gołego trawniki i kolejne stare drzewa umierające pod waszymi rządami.
Proszę sprawdzić stan drzew na Snycerskiej,którą kolejny raz rozkopano w krótkim czasie.
Kora została zabezpieczona ale korzenie cały czas narażone są na uszkodzenia uszkodzenia.Jeśli te drzewa uschną to wina będzie tylko i wyłącznie UM a nazwiska urzędników od Pani prezydent po pracowników ZIM i ZZM zapiszemy czarnymi literami.-@@@-Gdyby osoby odpowiedzialne za utrzymanie zieleni, pracowalyby z sensem, do takich sytuacji nie mialoby prawa dojsc, w normalnie zarzadzanej formie Szef by za to odpowiadal-@@@-Dokładnie tak samo jest z nasadzeniami w Warszawie, np. wzdłuż ulicy Radzymińskiej. 90% nasadzonych drzew uschło. Ponowiono sadzenie i znów 90% drzew uschło. Jesteśmy naprawdę bardzo bogatym narodem.-@@@-Idą wybory! Pożytecznych idiotów coraz więcej! Dziennikarze ŁGW jak zawsze w pierwszym szeregu w takich sytuacjach! Jaka tam klęska suszy, toż winni urzędnicy i Zdanowska! Aż dziw, że ŁGW nie opublikowała jeszcze oburzającego zażalenia do Pana Boga, bo On też winny na równi z urzędnikami! Czekamy Panie Redaktorze! A może za konewki samemu lepiej się wziąć!?-@@@-Zielona Łódź - śmiechu (i łez) warte.-@@@-ul Kaszyńskiego ""Nurta"" na Widzewie. Bodaj 3 lata temu posadzono piękne klony czerwone, z których niektóre wymieniano, bo uschły. Kilka miesięcy temu w tym miejscu zaczęto budować blok i kilka z nich już zostało połamanych w trakcie budowy, inne mają przygięte czubki, bo dotykają nimi do balkonów i myślę, że wszystkie uschną, ponieważ stoją dosłownie kilkadziesiąt centymetrów od ścian bloku.. Można sobie zadać pytanie: dlaczego ktoś, kto podejmuje decyzję o posadzeniu drzewek, nie sprawdza czy w tym miejscu nie planuje się żadnej budowy?-@@@-Samorząd łódzki i jego organy to nasadzeniowa niekompetencja, niedbalstwo, bylejakość, zła organizacja, dlatego drzewa usychają!!!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20200734,cba-wkroczylo-do-wojskowej-akademii-technicznej-zatrzymali.html",CBA wkroczyło do Wojskowej Akademii Technicznej. Zatrzymali osiem osób,"0
Białostoccy agenci CBA zatrzymali 8 osób związanych z Wojskową Akademią Techniczną w Warszawie. To siedmiu obecnych i jeden były pracownik - informuje rzecznik CBA. To kolejne zatrzymania związane z ta sprawą.","Agenci CBA wkroczyli do Wojskowej Akademii Technicznej i przeszukali biura zatrzymanych pracowników naukowych. Zabezpieczyli nośniki danych i dokumentację świadczącą o ich niezgodnej z prawem działalności.

Zatrzymani są oskarżeni o wyłudzenie pieniędzy od uczelni: zawieranie pozornych umów, przywłaszczanie środków, które miały służyć projektom naukowym.

Delegatura CBA w Białymstoku i Podlaski Wydział Zamiejscowy Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej prowadzą w tej sprawie wielowątkowe śledztwo. Badają wątki korupcyjne dotyczące ""osób pełniących funkcje publiczne w instytucjach państwowych, w tym w Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie"".

Mariusz Ł., b. minister zdrowia, zatrzymany przez CBA

Sprawa zaczęła się już w zeszłym roku. Zatrzymany został wówczas były minister zdrowia w rządzie Leszka Millera - Mariusz Ł. Zarzucono mu korupcję w związku z działalnością kierowanego przezeń Centrum Inżynierii Biomedycznej przy warszawskiej Wojskowej Akademii Technicznej.

Mariusz Ł. jako minister zdrowia zasłynął likwidacją kas chorych i utworzeniem NFZ. Jest kardiologiem i profesorem Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. Był posłem Sejmu IV kadencji, gdzie dostał się z list SLD-UP. W latach 2001-2003 pełnił funkcję ministra zdrowia w rządzie Leszka Millera. Został zdymisjonowany w styczniu 2003 roku, a kilka miesięcy później usunięty z SLD przez sąd partyjny.

Z polityki przeszedł do biznesu. Założył Uzbecko-Polski Dom Handlowy, sprzedawał brykiety elektrowniom, chciał kupić kopalnię złota w Mongolii. Wykładał na Warszawskim Uniwersytecie Medycznym, pracował w klinice nadciśnienia w jednym z warszawskich szpitali. W listopadzie zeszłego roku uroczyście - jako szef - otwierał nowocześnie wyposażone laboratoria Centrum Inżynierii Biomedycznej (CIBio), które uruchomiono w Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie. Miały w nich być prowadzone badania m.in. nad zastosowaniem laserów, grafenu czy nanocząsteczek w medycynie.

Czym zajmuje się Centrum Inżynierii Biomedycznej

Na otwarciu placówki Mariusz Ł., jako kierownik CIBio, zapowiadał, że w tym roku Centrum wzbogaci się o pracownię badań nad cukrzycą, w której kontynuowane będą prace nad stworzeniem bezinwazyjnego glukometru, prace nad zastosowaniem komórek macierzystych w leczeniu cukrzycy i prace nad zastosowaniem pól elektromagnetycznych w leczeniu powikłań tej choroby.

Interdyscyplinarny zespół - Centrum Inżynierii Biomedycznej (CIBio) - działa w Wojskowej Akademii Technicznej od czterech lat.

WAT jest liderem i koordynatorem ""Klastra Centrum Inżynierii Biomedycznej"", stawiając sobie za cel połączenie innowacji z WAT i innych instytucji naukowo-badawczych do firm powiązanych z klastrem. Klaster utworzyło 15 podmiotów: przedsiębiorstwa, organizacje badawcze, instytuty naukowe, uczelnie i instytucje z otoczenia biznesu. Dzisiaj klaster liczy 53 podmioty, w tym 16 szkół wyższych i instytutów naukowo-badawczych. Wojskowej Akademii Technicznej przyznano środki na finansowanie projektu w wysokości 22 mln zł, cały projekt ma kosztować 30 mln zł. Rozwój klastra finansowała Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",CBA (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24445591,wsciekle-porownuja-do-opowiesci-podrecznej-ewa-podsiadly-natorska.html","""Wściekłe"" porównują do ""Opowieści podręcznej"". Ewa Podsiadły-Natorska: Napisałam je, bo sama byłam wściekła","Wierzę, że pisarz może zmienić świat, każdy może, wystarczy, że się zaangażuje - mówi pisarka Ewa Podsiadły-Natorska","Rozmowa z Ewą Podsiadły-Natorską, pisarką
Katarzyna Ludwińska: Gdy czytałam „Wściekłe”, to do polityków, którzy są bohaterami: premiera, minister w beżach, potrafiłam dopasować konkretne postaci z obecnej sceny politycznej. Miałaś na myśli konkretnych ludzi, gdy pisałaś książkę?
Ewa Podsiadły-Natorska: Nie, wiele osób mnie o to pyta. Staram się nie przekładać jeden do jednego rzeczywistości. Inspiruję się nią, ale to tylko jakaś iskra do stworzenia historii. Nie miałam na myśli konkretnych polityków, chociaż – tak jak mówisz – można sobie pięknie dopasować. Pisałam tę książkę długi czas, wtedy była pani premier, teraz mamy pana premiera, w książce jest to jedna osoba. Ale gdy jestem pytana o inspiracje, to mówię wprost, że gdy pojawił się program 500 plus, to on był pierwsza iskrą. Zaczęłam się zastanawiać: OK, fajnie, nie było wcześniej dobrego programu wspierającego rodziny, ale co z resztą społeczeństwa: samotnymi matkami, mniejszościami, które ciągle walczą o swoje prawa? To był punkt zapalny. Zaczęłam się zastanawiać, czy można uszczęśliwić obywatela na siłę. To wszystko zaczęło się rozrastać w mojej głowie. Świat, który stworzyłam, jest totalitarny i daj Boże, żeby nigdy nie przyszło nam żyć w takiej rzeczywistości, jest eskalacją tego, co się teraz dzieje, ale jest to fikcja literacka, choć uniwersalna, aktualna i teraz, i w przyszłości zarówno w stosunku do kobiet, jak i do mężczyzn. I choć bohaterkami są kobiety, to i mężczyźni mogą wyciągnąć z tej książki coś dla siebie.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23742443,gmina-walczy-o-miliony-z-resztowki-ze-sprzedazy-mpec-u.html",Gmina walczy o miliony. Z resztówki ze sprzedaży MPEC,"Za dwa tygodnie dowiemy się, czy Białystok odzyska pieniądze, które należą się gminie z tzw. resztówki ze sprzedaży Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej.","Chodzi o kwotę sięgającą już blisko 29,5 mln zł. Do transakcji między gminą a spółką Enea Wytwarzanie doszło w 2014 r. Miasto sprzedało 85 proc. udziałów. Do wzięcia jest też tzw. resztówka. Są to udziały, których nie podjęli pracownicy firmy.
W spornej puli znajduje się nieco ponad 4,2 tys. udziałów, których nie podjęli pracownicy, oraz ok. 121,8 tys. udziałów, których pracownikom nie oferowano. Zdaniem władz Białegostoku wszystkie powinny być zakupione przez Eneę. Tak wynika z uchwały radnych, którzy w poprzedniej kadencji (większość miała wówczas Platforma Obywatelska) upoważnili prezydenta do sprzedaży firmy.
Wyrok – 14 sierpnia.",MPEC Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20321949,janina-paradowska-nie-zyje-jej-swietna-pamiec-utrudniala.html",Janina Paradowska nie żyje. Jej świetna pamięć utrudniała politykom wciskanie kitu [WROŃSKI],"Zapewne dzisiaj rano z Radia TOK FM zadzwoniłaby Karolina Opolska i powiedziała: ""Janina Paradowska chciałaby cię zaprosić do jutrzejszego programu, czy to byłoby możliwe?"". Nie, to już nie będzie możliwe.","Janina Paradowska wydawała się człowiekiem nie do zdarcia. Jednego dnia można ją było spotkać na krakowskim Rynku (zawsze podkreślała związek z Krakowem), kolejnego dnia w teatrze. Prowadziła program publicystyczny ""Puszka Paradowskiej"", poranki w TOK FM. Jeździła po Polsce na spotkania z czytelnikami (to ona kiedyś wymyśliła formułę Klubów ""Polityki""), była na bieżąco z nowościami literackimi i kinowymi, jej pasją była muzyka, w tym operowa. A jeszcze w tygodniku ""Polityka"" z regularnością zegarka ukazywały się jej komentarze, artykuły publicystyczne.

Z Janiną Paradowską łatwo nie było

Wstawała bladym świtem, niemal nie spała napędzana hektolitrami kawy i stosami papierosów. W środę rano miała prowadzić ""Poranek"" w TOK FM w zastępstwie Piotra Kraśki. Zwykle przychodziła o szóstej...

Na pytanie, czy zamierza zostać dziennikarskim przodownikiem pracy przekraczającym wszelkie normy, odpowiadała: ""A co mam ciekawszego do roboty?"". Znajomym jednak czasami mówiła, że doskwiera jej samotność, szczególnie po dramatycznej śmierci męża Jerzego Zimowskiego, opozycjonisty, ministra spraw wewnętrznych, który zmarł podczas ich wspólnych wakacji w Odessie.

Nie, nie było z nią łatwo. Była bezwzględna w sądach. ""Jak uważam, że coś jest głupie, to piszę, że to jest głupie"" - twierdziła.

Jej kostyczne poczucie humoru wprawiało w popłoch polityków, z którymi rozmawiała. Świetna, fotograficzna pamięć do ustaw utrudniała im wciskanie kitu. Przez lata niemal całe dnie spędzała na korytarzach sejmowych (otrzymała nawet złotą akredytację) uważnie studiując ustawy i przysłuchując się obradom komisji. Pamiętam, jak kiedyś Jarosławowi Gowinowi, który poplątał się w argumentacji, klarowała, jakie są zapisy ustawowe, kończąc: ""No, ale to pan jest ministrem sprawiedliwości"".

Słynne ""pytanie"" Janiny Paradowskiej miało wyrafinowaną konstrukcję: ""Co pan uważa na ten temat, bo ja uważam, że..."" - i tu następował wywód, który był odpowiedzią.

Swoim rozmówcom przerywała: ""Nie, nie, tak to już wszyscy mówią. Niech pan wymyśli coś oryginalnego"".

Pierwsza dama polskiej publicystyki

Skończyła filologię polską na Uniwersytecie Jagiellońskim. Uwielbiała lekko artystowskie życie. Wspominała, że dorabiała sobie w słynnej krakowskiej knajpie Pod Jaszczurami - ówczesnej mekce jazzu i artystycznego życia. Chwaliła się, że udawało jej się z jednej butelki rozlać o jeden kieliszek więcej od koleżanek.

Pracę dziennikarską rozpoczęła w ""Kurierze Polskim"", którego niezależność polegała na tym, że należał do Stronnictwa Demokratycznego i nie był pod kontrolą PZPR. Zakładała w nim ""Solidarność"", ale nigdy nie pretendowała do opozycyjnego kombatanctwa. Gdy jeden z prawicowych portali zarzucił jej, że odebrała od prezydenta Bronisława Komorowskiego odznaczenie za działalność opozycyjną, przypomniała, że to było odznaczenie dla jej męża.

Gdy była szefem działu politycznego ""Życia Warszawy"", stanowisko rzecznika prasowego rządu zaproponował jej premier Jan Olszewski, który bardzo cenił jej polityczne komentarze. Odmówiła. Po latach dodawała: ""na szczęście"".

W 1991 r. znalazła się w ""Polityce"". To na jej łamach stała się pierwszą damą polskiej publicystyki politycznej. Była laureatką najważniejszych nagród dziennikarskich: Adolfa Bocheńskiego, Nagrody Pruszyńskich i Grand Press. Tych nagród było tyle, że w 2011 r. w ""Polityce"" krążył żart: ""Wyobraźcie sobie, ten rok Sejm ogłosił Rokiem Marii Skłodowskiej-Curie. Kto o tym powie Janinie?"".

W 2011 r. Marta Stremecka przeprowadziła z nią wywiad rzekę na temat pracy dziennikarskiej, polityków, zdarzeń, w których uczestniczyła. Nosi on tytuł ""A chciałam być aktorką"". To marzenie zrealizowała, grając w dwóch przedstawieniach w Teatrze Kwadrat - w angielskiej farsie ""Nie teraz, kochanie"".

Z przerażeniem patrzyła na to, co się dzieje w kraju po październikowych wyborach. Gdy rozmawialiśmy dwa tygodnie temu, przypomniała słowa Stanisława Lema, który mówił, że jest ""zbyt stary, by przeżyć rządy PiS"". Nikt, kto ją znał, nie przypuszczał, że to może być proroctwo.


Zobacz też: ""Janka na kolegiach była okropna. Każdy pogląd miał kontrę. Jak miała dobry dzień, to i 20 konr było""",Janina Paradowska nie żyje. (PIOTR BERNAŚ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5217268,Trybunal_osadzi_pomawianie_narodu.html",Trybunał osądzi pomawianie narodu,"0
Czy przepis zakazujący ""pomawiania narodu polskiego o zbrodnie komunistyczne i nazistowskie"" narusza konstytucję? Oceni to Trybunał Konstytucyjny.","Uchwalony w październiku 2006 r. w ramach nowej ustawy lustracyjnej przepis zaskarżył półtora roku temu rzecznik praw obywatelskich dr Janusz Kochanowski. Zarzucił mu, że narusza wolność słowa i badań naukowych.

Przepis brzmi: ""Kto publicznie pomawia Naród Polski o udział, organizowanie lub odpowiedzialność za zbrodnie komunistyczne lub nazistowskie, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Dopisano go do kodeksu karnego z inicjatywy LPR i Samoobrony. Partie deklarowały, że miał służyć m.in. ściganiu Jana Tomasza Grossa za książki, w których opisywał zbrodnie Polaków na Żydach, oraz zagranicznych mediów za sformułowania ""polskie obozy koncentracyjne"".

W styczniu br. krakowska prokuratura zajęła się badaniem, czy Gross pomówił naród w książce ""Strach"", która wtedy ukazała się po polsku. W lutym prokuratorzy stwierdzili, że oceny wyrażone przez Grossa nie mogą być przedmiotem postępowania karnego - bo nie sposób wykazać ich słuszności bądź niesłuszności. Taka próba naruszałaby wolność słowa.

Skargę RPO Trybunał Konstytucyjny ma rozpatrzyć 7 lipca w pięcioosobowym składzie.

Kiedy wpłynęła - w styczniu 2007 r. - prokurator generalny Zbigniew Ziobro i marszałek Sejmu Ludwik Dorn przysłali do Trybunału stanowiska, w których bronili zgodności przepisu z konstytucją. Min. Zbigniew Ćwiąkalski przesłał Trybunałowi nowe stanowisko w pełni popierające wniosek rzecznika.

Także marszałek Bronisław Komorowski prawdopodobnie zmodyfikuje odpowiedź Sejmu: - Pan marszałek przedstawi je w czerwcu - powiedział nam jego asystent Jerzy Smoliński.

RPO w uzasadnieniu swojego wniosku pisze m.in. o niekonsekwencji ustawodawcy. Bo z jednej strony ściga zbrodnie komunistyczne - popełniane przez obywateli polskich - i lustruje osoby pełniące funkcje publiczne pod kątem współpracy z reżimem komunistycznym. Z drugiej - za przestępstwo uznaje pomawianie o te zbrodnie. Po drugie przepis jest tak napisany, że można być ukaranym nawet za postawienie prawdziwego zarzutu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6421471,Premiera__to_ma_byc_radosc_dla_wszystkich.html",Premiera: to ma być radość dla wszystkich,"0
Już w sobotę w płockim teatrze kolejna premiera - ?Sługa dwóch panów? Carlo Goldoniego. Twórcy obiecują, że będzie to spektakl zwrócony w stronę widza: rozśpiewany i radosny. Finałową piosenkę mają śpiewać już wszyscy: aktorzy i publiczność","Wszyscy, którzy widzieli tę sztukę, w jakiejkolwiek realizacji, podkreślają jedno: to ponad dwie godziny wspaniałej zabawy. Rzecz dzieje się w Wenecji, w czasie karnawału. Klarysa i Sylwiusz kochają się do szaleństwa, problem polega jednak na tym, że do miasta wraca Fryderyk Rasponi. Wszyscy myśleli, że Fryderyk zginął w pojedynku, on tymczasem nie dość, że żyje, to jeszcze upomina się o obiecaną mu kiedyś rękę Klarysy (a także o jej dość pokaźne wiano). Publiczność dość szybko orientuje się jednak, że Fryderyk to nikt inny jak Beatrycze, siostra Fryderyka, która przybywa do miasta odnaleźć ukochanego Florynda. Główną postacią sztuki jest Trufaldyno, sługa przebranej w męski strój Beatrycze, który swe usługi oddaje także Floryndowi. Stara się, by żaden z jego pracodawców nie dowiedział się o tym drugim, kręci, kluczy, kombinuje, w dodatku on sam zakochuje się... Uff, może na tym poprzestańmy, ta straszliwie zagmatwana fabuła jest i tak tylko okazją do całej masy żartów i komicznych sytuacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,108267.html","Wiersze wybrane, Szymborska, Wisława - Recenzja Tadeusza Nyczka","0
Gustaw Herling-Grudziński powiedział w niedawnym wywiadzie dla ""Gazety"", że ""nie ma takiej możliwości, żeby fałszywa książka była dobrze napisana"". Dlatego nigdy nie ukażą się ""Wiersze zebrane"" Wisławy Szymborskiej. A to z powodu dwóch tomów - ""Dlaczego żyjemy"" z 1952 r. i ""Pytania zadawane sobie"" z 1954.","Problem nie w braku autorskiej szczerości tych wierszy, ale braku ówczesnego poczucia poetki, że jest to szczerość często w kiepskiej sprawie. I że skutkiem fałszywości sprawy powstała niedobra literatura. Inna rzecz, że gdyby Szymborska wiedziała wtedy, co wie dzisiaj, to by tak nie pisała... I koło się zamyka.

Oczywiście nie byłoby problemu wydania także i tych tomików w ""Dziełach zebranych"", pytanie tylko - po co. Najwyżej gwoli usatysfakcjonowania lustratorów literackich, strażników moralności, których dusza tylko wtedy śpi spokojnie, gdy doprowadzą kogoś na publiczny plac upokorzeń. Szymborską lustrowano już wystarczająco często, pora jej wczesną twórczość zostawić historykom literatury. Można spokojnie oszczędzić tej lektury dzisiejszym i jutrzejszym czytelnikom, przecież poeta nie ma obowiązku dręczyć publiczności swoimi błędami, tym bardziej jeśli są uświadomione.

Zresztą to bardziej zawiła sprawa. Może inaczej potoczyłoby się dalsze pisanie Szymborskiej, gdyby dano jej zadebiutować tomem pod prostym tytułem ""Wiersze"", który był gotów do druku w 1949. Ale tom się spóźnił, niewiele, może o rok, może o kilka miesięcy. Po założycielskim zjeździe PZPR i zadekretowaniu socrealizmu książka o nieprostych wojennych doświadczeniach, pisana jeszcze w manierze postawangardowej, nie miała szans. Poetka poddała się nowej konwencji. Może zaimponowała jej wizja zostania inżynierem dusz, czyli kimś, kogo słowa przekuwają się w powszechny czyn, bodaj bardziej mickiewiczowski niż stalinowski. Tak powstały dwa inkryminowane zbiory, historia ludzkiego zbłądzenia i literackiej fałszywości.

Jak młody Barańczak

Swoją drogą sam ciekaw byłbym tego naprawdę debiutanckiego tomu. Może byłby dziś w całości albo przynajmniej w znacznej części do przedrukowania? W obecnym, najobszerniejszym autorskim wyborze są z tego tomu-fantomu tylko trzy wiersze. Każdy świadczący o znacznej samoświadomości i egzystencjalnej, i literackiej. W ""Wyjściu z kina"" i ""Czarnej piosence"" już słychać pierwsze tony późniejszej wspaniałej orkiestracji. A wiersza otwierającego wybór, bez tytułu, nie powstydziłby się... młody Barańczak. Oparty na wewnętrznych opozycjach znaków i znaczeń, zdaje się antycypować o dwie dekady późniejszą poetykę ""lingwistyczną"". Myślę, że godnych przedruku wierszy znalazłoby się więcej, sam znam ze dwa co najmniej (""Zaduszki"", ""Szukam słowa""). No ale dobre i to.

Z ""Dlatego żyjemy"" ocalały - w oczach poetki - dwa teksty. Jeden żartobliwie miłosny, drugi ""ekologiczny"", w obronie zwierząt cyrkowych. I rzeczywiście to wszystko, co było do uratowania spośród pozostałych utworów, opiewających trud rodzenia się socjalistycznego szczęścia.

Ze zbioru następnego było więcej do ocalenia, ale też i książka jest dojrzalsza.

Szymborska wybrała trzy teksty. Tej samej co najmniej jakości są dwa inne, ""Do zakochanej nieszczęśliwie"" i ""Rozgniewana muza"", pominięte skądinąd nie wiedzieć czemu. Uratowały się więc wiersze najgłębiej osobiste, wewnętrznie przeżyte, a nie te pochodzące z obowiązującej doktryny ""obiektywnej słuszności"", co jawnie dowodzi trafności Herlingowej obserwacji o konsekwencjach prawdziwości i fałszywości w literaturze.

Potem jest coraz lepiej, bo z tomu popaździernikowego ""Wołanie do Yeti"" (1957) nie weszły do obecnego wyboru tylko dwa teksty. Jeden słusznie (""Na powitanie odrzutowców""), drugi raczej niesłusznie (""Spotkania""). ""Sól"" (1962) jest już cała, podobnie jak wszystkie następne tomy, do ""Końca i początku"" (1993).

Chociaż nie, nie dosłownie. To się wiąże z dziwnymi kolejami losu jednego zbioru, ""Wszelki wypadek"", z 1972. Niby książka jak inne, równie doskonała... a jednak coś w niej czy z nią musiało być, skoro tylko z tego właśnie tomu nie wszedł do obecnego wyboru jeden wiersz, ""Pewność"". Dlaczego? Bóg i Szymborska raczą wiedzieć. Fakt, jest to utwór jakby lekko nietypowy, trochę przypomina filozoficzne prozy poetyckie z ""Soli"", poza tym tomem nigdzie nie powtórzone jako konwencja, ale co się w nim przestało poetce podobać, nie pojmuję. Że odwołała się do pewnego szekspirowskiego obrazu kompletnie nieprawdziwego z geograficznego i topograficznego punktu widzenia, co się autorowi ""Hamleta"" nierzadko zdarzało (tu szło o okręty dobijające do brzegów - pustyni czeskiej)? Ale i też sam wiersz nawiązywał do paradoksu prawdy i fałszu w życiu i literaturze (fałszywa fraza szekspirowska zdawała się mocą geniuszu autora dorównywać prawdziwości faktów albo i je wręcz przewyższać).

Po ""Końcu i początku"" Szymborska opublikowała w prasie jeszcze pięć tekstów (weszły do poprzedniego wyboru, ""Widoku z ziarnkiem piasku"", 1996). Potem przyszedł Nobel i na kilka lat zapadła głucha, pełna niespokojnego oczekiwania cisza, przerwana przez Wisławę Szymborską tylko raz, kiedy wydrukowała w tegorocznej styczniowej ""Odrze"" dwa wiersze: ""Bal"" i ""Trochę o duszy"". Wszystkie, z wyjątkiem tego ostatniego, zostały zamieszczone w wyborze.

Znając rytm pisania i wydawania Szymborskiej, zbliża się punkt krytyczny, który powinien zaowocować nową książką. Ale nie cieszmy się przedwcześnie. Te siedem wierszy to zaledwie potencjalna jedna trzecia jej zawartości. Ponoblowski paraliż musiał zrobić swoje, bądźmy cierpliwi. Na pociechę możemy poczytać mowę noblowską zamieszczoną w tomie. Tekst, który się pisze raz w życiu. Chyba że się jest Marią Skłodowską-Curie. O niej zresztą też jest w mowie Szymborskiej.

Dialog, monolog, milczenie

Czytając dziś ten najobszerniejszy z wyborów, a w praktyce ""wiersze prawie zebrane"", widać wyraźnie drogę dochodzenia Szymborskiej od antropocentryzmu do swoistego panbiologizmu. Wiele lat i wierszy zajęło poetce opisywanie nędz i przewag człowieka wobec człowieka i gdzieś tak dopiero od ""Stu pociech"" (1967) zaczęła się trwająca do dziś fascynacja relacjami między człowiekiem a naturą. Ostatnie wiersze są już niemal wyłącznie poświęcone obsesyjnym niemal próbom ""porozmawiania"" z przyrodą, poszukiwaniom możliwego języka, byle tylko nawiązać z nią ""ludzki"" kontakt. Ale to jest właśnie absurdalne, niemożliwe, nie do przyjęcia przez obojętną na nasz los i nasze do niej wezwania naturę. Bo nie mamy narzędzi porozumienia. Nasze pojęcia są nie do pojęcia przez nikogo poza nami. ""Zwiemy je ziarnkiem piasku. / A ono siebie ani ziarnkiem, ani piasku. (...) Na nic mu nasze spojrzenie, dotknięcie"" (""Widok z ziarnkiem piasku""). ""Porośla, zagajniki, łąki i szuwary - / wszystko, co do was mówię, to monolog, / i nie wy go słuchacie"" (""Milczenie roślin"").

Czterdzieści lat temu w słynnej ""Rozmowie z kamieniem"" z ""Soli"" Szymborska jeszcze zdawała się wierzyć, że choć do istoty kamienia przeniknąć się nie da, to przynajmniej można z nim o tym p o r o z m a w i a ć. Kamień, indagowany, odpowiadał; wprawdzie głosem autorki, ale zawsze dialog był nawiązany. Teraz i takie próby zostały odrzucone. ""To, co do was mówię, to monolog"". Natura odzyskała swoją niezależną osobowość, swój własny głos, który dla nas jest milczeniem albo niezrozumiałym szumem informacyjnym (szum piasku, morza). Kamień nie miał wprawdzie drzwi, ale był jakby bardziej ""ludzki"" przez swoją gotowość do rozmowy. Natura z późnych wierszy Szymborskiej jest tylko obca, na swój sposób obojętnie wyniosła. Możemy jej najwyżej szkodzić, co zresztą robimy, ale nie możemy wypowiadać się ani za nią, ani w jej imieniu, choćby po to, by coś jej wmówić, na przykład nasze poczucie wyższości.

To milczenie szczególnie się uwyraźnia, gdy dotyczy ludzkiej śmierci. Chciałoby się, żeby natura także brała udział w bólu, jego dotkliwym przeżywaniu, gdy odchodzi ktoś bliski. Ale natura oczywiście milczy swoje. Trudno mieć o to do niej pretensje. ""Niczego nie wymagam / od toni pod lasem, / raz szmaragdowej, / raz szafirowej, / raz czarnej"". To człowiek musi ustąpić, wybrać. Na przykład ""zrywając stosunki"" z nieczułym miejscem, z którym było się kiedyś w bliskości i przyjaźni. ""Na jedno się nie godzę. / Na swój powrót tam. / Przywilej obecności - / rezygnuję z niego"". (""Pożegnanie widoku""). Jeden tylko raz przemówiła poetka poniekąd w imieniu natury, portretując kota w opuszczonym przez śmierć właściciela mieszkaniu. Choć przecież tak naprawdę jest to wiersz także o bólu tego kogoś, kto dzieli z kotem nagłą samotność.

Ocalić populację

Wiersze z tego nurtu, który tu podkreślam, bo wydaje mi się najbardziej charakterystyczny dla obecnego pisania Szymborskiej, nie mają nic wspólnego z ideologią ekologiczną, najogólniej mówiąc. Ekologia jest pragmatyczna i często pod hasłami ochrony środowiska naturalnego kryje się, a jakże, głęboko antropocentryczna wizja ratowania przede wszystkim ludzkiej populacji. Szymborska, jak te wiersze rozumiem, przy całym oczywistym poszanowaniu fenomenu człowieka jako produktu ewolucji i kultury (""ssak z cudownie upierzoną watermanem ręką"", pisała np. o Tomaszu Mannie), ma do bytu jako takiego, w Heideggerowskim sensie bytu samego w sobie, rodzaj poszanowania też ""samego w sobie"", bez dodatkowych uzasadnień czy tłumaczeń. Bytem jest wszystko, pan Józef i kot, szuwary i ziarnko piasku. Więcej - najważniejszy jest byt poszczególny, jak rzekłby Witkacy, liczba pojedyncza, niepowtarzalność każdego istnienia.

Na marginesie można by dodać, że idea Szymborskiej, z ducha filozoficzna, egzystencjalna, choć wywodząca się, jak myślę, po prostu z zachwycenia fenomenem różnorodności, współbrzmi, chyba bez specjalnej tego świadomości teoretycznej, z największym odkryciem dzisiejszego neodarwinizmu, głoszącym, że nie gatunek jest podstawowym elementem i celem ewolucji, ale poszczególny (samolubny, jak określił go Richard Dawkins w znanej książce) gen, których zestaw tworzy niepowtarzalny ""program przeżycia"" konkretnej jednostki.

Ale nie zapędzajmy się daleko w roztrząsania teoretyczne. Szymborska ma zbyt duże poczucie humoru i równowagi. W ostatnim wierszu zbioru, ""Balu"", pisze o właściwych proporcjach świata. Ponieważ nic nam jeszcze nie wiadomo, by istniały światy inne od naszego, ""czujmy się gośćmi w tutejszej remizie / osobliwymi i wyróżnionymi, / tańczmy do taktu miejscowej kapeli / i niech się nam wydaje, / że to bal nad bale"".

Wisława Szymborska: ""Wiersze wybrane"", Wydawnictwo a5, Kraków 2000, s. 366",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7702649,Co_wazniejsze__mocniejszy_NBP_czy_mniej_dziurawy_budzet_.html",Co ważniejsze: mocniejszy NBP czy mniej dziurawy budżet?,"0
Stawką w sporze między zarządem NBP a członkami Rady Polityki Pieniężnej są 4 mld zł. Albo podwoją pulę wpłaconą do budżetu państwa, albo zostaną jako rezerwa NBP na czarną godzinę","Kierownictwo NBP i przedstawiciele Rady Polityki Pieniężnej kłócą się o podział pieniędzy wypracowanych przez bank centralny w 2009 roku - napisaliśmy wczoraj. Ostateczna wysokość zysku zależy od decyzji, jaką kwotę przeznaczyć na rezerwę zabezpieczającą przed skutkami umocnienia złotego.

- Ta rezerwa jest naprawdę gigantyczna. Ale zarząd chce, by była większa jeszcze o 4 mld zł i tak interpretuje przepis o tworzeniu rezerwy, żeby tych pieniędzy nie przekazać do budżetu. W zależności, jak czytać przepis o tworzeniu rezerwy, ostateczny zysk banku wyniesie albo 4, albo 8 mld zł - powiedziała nam osoba z RPP prosząca o anonimowość.

Zasady tworzenia rezerw określa Rada Polityki Pieniężnej. Przepisy, o których mówimy, powstały jeszcze w 2006 roku. Teraz zarząd czyta je nie tak, jak chcieli autorzy. Dlatego obecna RPP postanowiła uchwałę doprecyzować. Zdaniem niektórych członków Rady zarząd NBP torpeduje próby zmian - ich projekt wysłał do Europejskiego Banku Centralnego z prośbą o opinię. To może potrwać 30 dni. Zazwyczaj EBC wypowiada się o projektach ustaw, a nie wewnętrznych przepisach któregoś z banków.

- Niepotrzebnie mieszamy do tego EBC. To pokazuje słabość naszej instytucji. Że nie potrafimy działać sprawnie i szukamy arbitra. Tymczasem gdy znajdziemy się w przedsionku euro, systemie ERM II, potrzebne będą szybkie i spójne działania - uważa Ryszard Petru, główny ekonomista BRE Banku.

Członkowie Rady, z którymi rozmawialiśmy, twierdzą, że na najbliższym posiedzeniu, które rozpoczyna się we wtorek, Rada zajmie się zmianami. Jeśli projekt zdobędzie większość w Radzie - będzie obowiązywać. Przy remisie decyduje głos szefa NBP Sławomira Skrzypka.

Skrzypek i reszta kierownictwa banku jest teraz w trudnej sytuacji. Na jednej szali stawia awanturę z Radą, zarzuty, że nagina prawo w imię politycznej niechęci do ministra finansów Jacka Rostowskiego. Na drugiej szali jest większe bezpieczeństwo finansowe banku.

Rezerwy NBP

NBP ma około 200 mld zł rezerw walutowych. To obligacje i inne bezpieczne papiery denominowane w dolarach, euro, jenach i innych walutach.

Gdy złoty się osłabia, to wycena tych rezerw rośnie - powstają tzw. niezrealizowane różnice kursowe. Gdy złoty się umacnia, to wycena spada - w przeliczeniu na złote NBP ma mniej. Może to powodować straty w bilansie banku.

By amortyzować negatywne skutki umocnienia złotego, NBP tworzy poduszkę bezpieczeństwa, rezerwę na tzw. przyszłe ryzyko kursowe. Spór między RPP a zarządem NBP toczy się o to, jak tę rezerwę liczyć.

Rada uważa, że funkcję poduszki pełnią niezrealizowane różnice kursowe. Jeśli złoty się umacnia, to najpierw topnieją te różnice. Dlatego rezerwa na ryzyko może być niższa mniej więcej o tyle, ile wcześniej wirtualnie zarobiliśmy na osłabieniu złotego.

Zarząd jednak nie uwzględnia tej dodatkowej poduszki i chce na rezerwę przelać więcej pieniędzy. Efekt - mniejszy będzie zysk NBP i mniej pieniędzy trafi do kasy państwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13018403,Grass_o_Walesie___Niewielkiego_wzrostu_Napoleon_z.html","Grass o Wałęsie: ""Niewielkiego wzrostu Napoleon z Gdańska""","1
W swojej najnowszej książce Günter Grass pisze o kryzysie małżeńskim, operacji prostaty, zjednoczeniu Niemiec, Lechu Wałęsie i Adamie Michniku. ""W drodze z Niemiec do Niemiec. Dziennik roku 1990"" to jedna z najbardziej osobistych książek noblisty.","(Tekst z 10 grudnia 2012 r.)

""Dziennik"" jest kolejną książką Grassa, w której pisarz opowiada o swoim prywatnym życiu. Wątki autobiograficzne pojawiały się w ostatnich powieściach noblisty - ""Przy obieraniu cebuli"" i ""Skrzynce"" - lecz pomieszane były z fikcją. Najnowsza książka opowiada o roku życia pisarza, podczas którego z pasją oddaje się gotowaniu, celebruje życie rodzinne, przejmuje się sprawami swoich dzieci i wnuków, ale przede wszystkim - z uwagą przygląda sytuacji politycznej, zwłaszcza zjednoczeniu Niemiec.",G. Grass z żoną Ute (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"tekst na poziomie brukowca, wrzucić fragment o fiucie to ostatnio strategia GW czy wam już się mózgi zlasowały ???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16823771,Za_malo_kobiet_na_liscie_rozlamowcow_z_PiS__Ale_i.html",Za mało kobiet na liście rozłamowców z PiS. Ale i tak ją zarejestrowali,"0
Komisja wyborcza w Opatowie zarejestrowała komitet, który nie spełniał wymagań. Było na nim zbyt mało kobiet. Kiedy niedopatrzenie wyszło na jaw, pozwolono dopisać na listę jeszcze jedną panią. Chociaż już dawno upłynął termin zgłaszania kandydatów.","Chodzi o Komitet Wyborczy Stowarzyszenie Inicjatyw Lokalnych, który walczy o mandaty w powiecie opatowskim. Jednym z jego założycieli jest Andrzej Grządziel. Do niedawna był działaczem PiS. Z partii wykluczono go w czerwcu tego roku za to, że razem z dwojgiem innych radnych powiatowych poparł starostę opatowskiego Bogusława Włodarczyka i zdaniem szefa PiS w regionie Krzysztofa Lipca ""sprzeniewierzyli się dobru publicznemu i ideałom PiS"".

- Lista SIL do powiatu opatowskiego nie powinna zostać zarejestrowana - mówi Krzysztof Soczewiński, prezes Stowarzyszenia Powiat Opatowski - Lepsze Jutro.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,944877.html",Eugeniusz Szczerbak,0,"Współpracownicy cenią go za upór. Przeciwnicy zarzucają mu niepotrzebne filozofowanie. Absolwent prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Od 20 lat w policji. Od trzech lat na stanowisku komendanta małopolskiego. Dziś z okazji Święta policji zostanie odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi. Młodszy inspektor Szczerbak twierdzi, że zawód wybrał z przekonaniem. Mówi, że nie sprawdziłby się jako ""urzędnik przekładający papierki, bo to nudne"". A on nudy nie znosi. Chyba że we własnym ogrodzie, gdy spokojnie kosi trawnik, albo nad jeziorem, gdy wędkuje. Nie boleje nad tym, że jego dzieci (syn i córka) nie chcą iść w ślady ojca. - To trudna praca. Czasami niewdzięczna. Nie zamieniłbym jej jednak na nic innego - zapewnia. Najbardziej, jak mówi, męczy go statystyka rozbojów i wymuszeń. Jego zdaniem, ciągle jest ich za dużo, ludzie nie czują się bezpiecznie - mówi. Ostatnio najwięcej czasu poświęca na przygotowania do sierpniowej pielgrzymki papieża. - To ogromna operacja, która wymaga współdziałania wielu służb. Policji, straży i samorządu - wyjaśnia.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,192893.html",Dziekan profesorem,"0
Ks. Stanisław Zięba, dziekan Wydziału Matematyczno-Przyrodniczego KUL został profesorem zwyczajnym. W piątek prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył ponad 40 nominacji profesorskich polskim uczonym.","Ks. prof. Stanisław Zięba, dziekan Wydziału Matematyczno-Przyrodniczego KUL, otrzymał wczoraj tytuł profesora zwyczajnego w dziedzinie nauk biologicznych. Prezydent Aleksander Kwaśniewski, wręczając nominacje ponad 40 polskim uczonym powiedział: - Mam nadzieję, że zainteresowania biologią księdza profesora nie doprowadzą do konfliktu z hierarchią oraz że będzie można tę działalność dobrze i dla pożytku ogólnego kontynuować.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22150938,ameryka-zaostrza-sankcje-na-rosje.html",Ameryka zaostrza sankcje na Rosję,"Izba Reprezentantów miażdżącą większością głosów (419 do 3) przyjęła ustawę rozszerzającą sankcje nałożone na Iran, Koreę Północną - i Rosję. Czy dla Moskwy oznacza to rozstanie z nadziejami wiązanymi z prezydenturą Donalda Trumpa?","Teoretycznie prezydent po zatwierdzeniu dokumentu przez Senat, do czego niewątpliwie dojdzie, może odmówić jego podpisania. To jednak nic by nie dało, bo za restrykcjami jest znacznie więcej niż dwie trzecie członków Kongresu, więc parlament przełamałby weto prezydenta.
Ustawa przewiduje rozszerzenie nałożonych wcześniej na Rosję sankcji 'za Ukrainę' oraz wprowadzenie nowych – w tym dotyczących karania osób i firm biorących udział w cyberatakach na Stany Zjednoczone czy dostarczających broń syryjskiemu reżimowi Asada. Restrykcje dotkną także całych branż: przemysłu wydobywczego, transportu morskiego i kolejowego
Senat USA: Nord Stream to zagrożenie
W dokumencie mowa jest m.in. o planach budowy drugiej nitki biegnącego z Rosji po dnie Bałtyku do Niemiec gazociągu Nord Stream 2. Autorzy projektu ustawy podkreślili, że realizacja inwestycji będzie miała „zgubny wpływ na bezpieczeństwo energetyczne Unii Europejskiej, rozwój rynku gazowego Europy Środkowej i Wschodniej oraz reformy energetyczne na Ukrainie”.
Zaraz potem w projekcie ustawy zapisano, że ważnym priorytetem polityki samych Stanów Zjednoczonych powinien się stać eksport własnych surowców energetycznych „w celu tworzenia miejsc pracy, pomocy partnerom i sojusznikom oraz umocnienia pozycji USA na arenie międzynarodowej”.
Do tej pory sankcje zwykle nakładał prezydent swoim dekretem. On też mógł je w każdej chwili odwołać. Teraz Trump nie będzie mógł tego zrobić samodzielnie. Ma związane ręce, bo wycofać się z tego, co napisano w ustawie, może tylko Kongres. A to nie będzie proste.
Dowodzi tego wieloletnia historia starań o odwołanie poprawki Jacksona-Venicka, którą parlamentarzyści USA przyjęli w 1974 r., by ukarać ZSRR za to, że nie zezwala na emigrację Żydów. Po latach, kiedy Żydzi dawno już wyjechali z ZSRR, a samo to państwo się rozsypało, restrykcje nadal obowiązywały. Zostały zniesione dopiero w 2012 r. wskutek starań Baracka Obamy. A i tu Kongres się postawił, wymuszając na prezydencie, by w zamian za odwołanie poprawki zgodził się na wprowadzenie sankcji na Moskwę za zamęczenie w więzieniu Siergieja Magnitskiego, prawnika funduszu Hermitage Capital, który ograbili rosyjscy funkcjonariusze państwowi.
UE też rozważa zaostrzenie sankcji
W Moskwie liczą na to, że mimo sankcji uda się obronić plany budowy North Stream 2. Zwracają uwagę na to, że Bruksela widzi w polityce sankcyjnej USA próbę przejęcia przez Amerykę europejskiego rynku gazowego.
Siłę ewentualnego europejskiego sprzeciwu wobec kroków podejmowanych przez Waszyngton osłabia jednak skandal z turbinami gazowymi niemieckiej firmy Siemens, które Rosjanie, wbrew obietnicom składanym przez Władimira Putina, zainstalowali w elektrowniach na Krymie. W ten sposób Moskwa ominęła sankcje nałożone przez Unię Europejską na anektowany przez Rosjan półwysep.
W efekcie teraz również Bruksela zapowiada rozszerzenie swoich restrykcji dotyczących Rosji.
Moskwa grozi Stanom „krokami odwetowymi”
Zapowiedział to właśnie Władimir Dżabarow, zastępca przewodniczącego komisji zagranicznej Rady Federacji, wyższej izby parlamentu. Amerykańscy senatorzy zresztą zdają sobie sprawę, że Rosjanie mają w arsenale „odłożone na później plany” i teraz, jeśli Trump podpisze ustawę o sankcjach, będą gotowi do nich wrócić.
Chodzi tu np. o odkładaną od grudnia 2016 r. reakcję na posunięcia odchodzącego z Białego Domu Obamy, który wydalił z USA 30 dyplomatów rosyjskich, zablokował domy wypoczynkowe należące do ambasady Rosji i jej przedstawicielstwa przy ONZ.
Rosjanie wbrew swojej tradycji nie zareagowali na to krokami symetrycznymi, licząc na to, że przy Trumpie ich relacje z Amerykanami się poprawią. Na razie te nadzieje okazały się płonne.","Republikański senator John McCain, jeden ze zwolenników ostrej polityki wobec Kremla, przyjechał na wczorajsze głosowania do Senatu prosto ze szpitala, gdzie kilka dni temu zdiagnozowano mu raka (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik, File))","Tradycyjnie juz,kacap postawil na niewlasciwego konia.Ale on ma to do siebie,ze niczego sie nie uczy.-@@@-Jezeli Rosjanie stwierdza, ze nie beda mogli dalej ""grac"" Trumpem, to go poswieca. Zrobia to zanim Amerykanie odsuna swojego prezydenta od wladzy. Rosjanie i tak juz nic nie straca, a zdestabilizuja polityke w USA. Bardzo ciekawie bedzie wygladac scenariusz tego posuniecia .-@@@-Amerykanie maja latwiej niz my. Podliczmy sily. Polowa Amerykanow plus parlament kontra druga polowa obywateli i prezydent-marionetka Rosji. U nas - polowa obywateli plus parlament plus (/-minus) strachliwy prezydent-oportunista kontra druga polowa Polakow.-@@@-Amerykanie radza soba swietnie z nieobliczalnym prezydentem, nie dajac mu mozliwosci podejmowania nieobliczalnych decyzji. Pamietajcie pisiory, ze senator John McCain juz powrocil do pracy w amerykanskim senacie. Jak wiecie, senator cieszy sie niezwyklym autorytetem w amerykanskiej polityce i ostrzegal PIS przed lamaniem demokracji. Jego zdanie liczy sie wiecej anizeli zdanie Trumpa. McCain jest w stanie przepchnac decyzje zabraniajace dostaw Patriotow do Polski i ograniczenia polskich wplywow w NATO, zwlaszcza ze wzgledu na podejrzane zwiazki Macierewicza i ekipy Trumpa z Rosja. Macie do wyboru walke w osamotnieniu, i kompletna przegrana, albo odpuszczenie sobie wojny z demokratycznym swiatem. Prezydent Duda juz troche z tego zrozumial. Wy macie jeszcze troche czasu do rezygnacji.-@@@-Ja myślę, że pod takimi zgodnymi sankcjami amerykanskich kongresmenów Rosja się ugnie, a może nawet padnie, zwłaszcza gospodarczo i militarnie... Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131 pjes: co z impiczmentem dla przeklętego Trumpa?-@@@-""Ameryka zaostrza sankcje na Rosję"" Po jakiemu to?-@@@-Na Niemcy też nałożą sankcje? Przecież każdy gazociąg ma dwa końce.-@@@-Pomarańczowy będzie musiał się mocno tłumaczyć przed oficerem prowadzącym jak do tego mogło dojść."
"https://wyborcza.pl/7,113768,24130777,na-stulecie-mamy-nowy-prawie-perfekcyjny-kanon-polskiej-muzyki.html",Na stulecie mamy nowy (prawie) perfekcyjny kanon polskiej muzyki. Czy Polska i świat zachwycą się tymi utworami?,"Lista ""Sto na sto"" łączy sprzeczne tendencje i gusty kompozytorów, pokazuje kolorową, często kosmopolityczną, a w niektórych przypadkach nawet tęczową różnorodność muzyki polskiej z lat 1918-2017. Te utwory będą teraz grane w Polsce i za granicą, trafią do szkół, serwisów streamingowych i aplikacji dla dyrygentów.","Pamiętacie, jak na początku roku Andrzej i Agata Dudowie zaprezentowali z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości specjalnie stworzoną na tę okazję listę 44 dzieł literackich? W „Antologii niepodległości” para prezydencka pominęła choćby Juliana Tuwima, Witolda Gombrowicza, Marię Dąbrowską i Wisławę Szymborską.
Muzyka chyba naprawdę łagodzi obyczaje, skoro żadnego fundamentalnego nazwiska kompozytorskiego nie brakuje na liście stu utworów muzycznych, stworzonej na stulecie niepodległości z inicjatywy Polskiego Wydawnictwa Muzycznego. Są na niej twórcy różnego pochodzenia, poglądów politycznych, wyznania i, rzecz jasna, wyborów artystycznych. Oraz płci – na liście jest 11 kompozytorek.
Czytaj także:
Krzysztofa Vargi Antologia Niepodległości (w odpowiedzi Prezydentowi Dudzie)
Radzie programowej projektu „Sto na sto” kierowanej przez Małgorzatę Małaszko-Stasiewicz, szefową radiowej Dwójki – w gremium zasiadali muzykolodzy, dyrektorzy orkiestr i przedstawiciele Związku Kompozytorów Polskich, liczącego ponad dwustu członków – udało się połączyć sprzeczne tendencje i gusty, pokazać kolorową, często kosmopolityczną, a w niektórych przypadkach nawet tęczową różnorodność muzyki polskiej z lat 1918-2017.
Oczywistości kontra odkrycia
Mamy oto modernistę Karola Szymanowskiego, ojca współczesnej muzyki polskiej, i jego homoerotyczną operę „Król Roger” (1924). Ale mamy też spóźnionego romantyka Eugeniusza Morawskiego z jego „Świtezianką” (1922). Za życia obaj panowie nienawidzili się namiętnie, przy czym historia przyznała rację Szymanowskiemu. Na tej liście zostali symbolicznie pogodzeni.
„Sto na sto” nie jest rankingiem. Nie ma tu hierarchii wartości, tylko chronologia. Listę otwierają „Pieśni muezina szalonego” Szymanowskiego z 1918 r., zamyka „Concerto Rosso” Hanny Kulenty (2017).
– Na początku mieliśmy dylemat, czy uwzględnić ustalony kanon muzyki polskiej, czy przeciwnie – wskazywać na mniej znane, ale wartościowe dzieła różnych twórców. Udało się to połączyć – mówi Daniel Cichy, dyrektor i redaktor naczelny Polskiego Wydawnictwa Muzycznego, inicjator projektu. Dlatego w antologii „Sto na sto” znajdziemy wielki światowy hit muzyki klasycznej – III Symfonię Henryka Mikołaja Góreckiego, ale i wydobytą z zapomnienia I Symfonię Kazimierza Sikorskiego.
Wartością „Sto na sto” jest przypomnienie kompozytorów wykluczonych z polskiej wspólnoty muzycznej lub zepchniętych na margines z powodu swojej nieobecności w kraju. To przede wszystkim twórcy żydowskiego pochodzenia: Józef Koffler, jedyny polski dodekafonista (Koncert fortepianowy op. 13), Karol Rathaus, Szymon Laks i Mieczysław (Mosze) Wajnberg, o którego przynależność Polska rywalizuje z Rosją (kompozytor urodził się i kształcił w Warszawie, ale większość twórczego życia spędził w Związku Radzieckim).
Czytaj także:
Kanada, Polska, Austria: trzy wykonania ""Pasji"" Pendereckiego w ciągu tygodnia. W tym na otwarcie najważniejszego festiwalu muzycznego w Europie
Z drugiej strony, na liście są kompozytorzy o wrażliwości katolickiej: Feliks Nowowiejski (IX Symfonia „Organowa”), Juliusz Łuciuk czy Paweł Łukaszewski. Muzykę sakralną reprezentuje słynna „Pasja według św. Łukasza” Krzysztofa Pendereckiego (1965), brawurowo łącząca awangardowe środki ekspresji ze starodawną formą muzyczną, ale również skromna, poruszająca kantata „Stabat Mater” Romana Padlewskiego (1939), który oddał życie w powstaniu warszawskim.
Takich przykładów jest zresztą więcej, ale w rozsądnych granicach. Można mieć wprawdzie zastrzeżenia, że jako utwór reprezentujący twórczość Andrzeja Panufnika wybrano „Sinfonię Votivę” (1980) i zżymać się, że to pewnie dlatego, iż kompozytor poświęcił ją Matce Boskiej Częstochowskiej w intencji ojczyzny, a przecież to „Sinfonia di sfere” (1975) najpełniej ukazuje jego indywidualny styl twórczy inspirowany zasadami geometrii. Ale gdyby w doborze utworów chodziło tylko o klucz bogoojczyźniany, w „Sto na sto” znalazłoby się „Polskie Requiem” Pendereckiego. A oprócz „Pasji” jest jego VIII Symfonia do tekstów poetów niemieckojęzycznych.
Awangardziści, elektronicy i nowi romantycy
Nie znaczy, że lista jest doskonała. Najbardziej brakuje na niej przypominanego od kilku lat Andrzeja Czajkowskiego (1935-82), autora opery „Kupiec wenecki”, a z kompozytorów po czterdziestce – tworzącego w Australii Dominika Karskiego czy Artura Zagajewskiego, którego „Brut” nagrodzono na Międzynarodowej Trybunie Kompozytorów UNESCO.
Czytaj także:
Artur Zagajewski - brutal w filharmonii: od punk rocka do baroku. Nowa kompozytorska gwiazda z Polski
Jest za to długo niedoceniana krakowska kompozytorka Barbara Buczkówna, której nigdy niewykonana w całości „Anekumena” na orkiestrę (1974) to jedno z największych wyzwań artystycznych w całym zestawie.
Silną pozycję na liście ma radykalna awangarda drugiej połowy XX i początku XXI w.: eksperymenty z muzyką elektroakustyczną z przełomu lat 50. i 60. („Symfonia – Muzyka elektroniczna” Bogusława Schaeffera czy „Dixi” Eugeniusza Rudnika) i sonoryzm.
Czytaj także:
Kompozytorek wciąż jest mało, ale wiedzie im się coraz lepiej. Pomagają festiwale takie jak Heroines of Sound w Berlinie
Jest nowoczesna, multimedialna estetyka Jagody Szmytki i utrzymany na wysokim poziomie abstrakcji język kompozytorski Agaty Zubel („Not I”). Dla równowagi, swoją reprezentację ma neoklasycyzm i powstały w latach 70. w reakcji na awangardę „nowy romantyzm”. Są na tej liście kompozytorzy tak różni, jak Aleksander Nowak, Marcin Stańczyk, Dariusz Przybylski i Andrzej Kwieciński.
Ta setka idzie w świat
Antologia „Sto na sto” jest czymś więcej niż okolicznościową formą uczczenia państwowego święta. Owszem, 11 listopada wybrane dzieła zabrzmią w 11 polskich miastach (transmisja w Polskim Radiu) i w kilkunastu salach koncertowych na świecie.
Najważniejsze jednak, że stworzono kanon na nowe stulecie. Ma trafić do szkół jako materiał pomocniczy dla nauczycieli muzyki. Będzie dostępny na płytach CD w specjalnym boksie, w iTunesie, Spotify, Tidalu i innych serwisach streamingowych. Partytury elektroniczne niektórych dzieł z antologii są już dostępne w angielskiej aplikacji mobilnej Nkoda, używanej przez dyrygentów i muzyków orkiestrowych. A już teraz na stronie stonasto.pl można popróbować swoich sił jako didżej, miksując utwory z listy w nowe całości.
Oby więcej świętowania Niepodległej w tym stylu.
1918 - Karol Szymanowski, Pieśni muezina szalonego op. 42
1919 - Kazimierz Sikorski, I Symfonia
1920 - Ludomir Rogowski, Mamidła
1921 - Aleksander Tansman, 7 Preludiów
1922 - Eugeniusz Morawski, Świtezianka, balet w 2 aktach
1923 - Apolinary Szeluto, Pan Tadeusz, suita op. 17
1924 - Karol Szymanowski, Król Roger op. 46
1925 - Aleksander Tansman, I Koncert fortepianowy
1926 - Karol Szymanowski, Stabat Mater op. 53
1927 - Stanisław Wiechowicz, Chmiel. Taniec weselny na orkiestrę symfoniczną
1928 - Roman Maciejewski, Pieśni kurpiowskie
1929 - Tadeusz Szeligowski, Kaziuki
1930 - Michał Kondracki, Mała symfonia góralska „Obrazy na szkle” op. 8
1931 - Karol Szymanowski, Harnasie, balet-pantomima w 2 odsłonach op. 55
1932 - Józef Koffler, Koncert fortepianowy op. 13
1933 - Feliks Nowowiejski, IX Symfonia organowa f-moll op. 45
1934 - Bolesław Wallek-Walewski, Wesele na Górnym Śląsku
1935 - Szymon Laks, Suita polska
1936 - Antoni Szałowski, Uwertura
1937 - Ludomir Różycki, Apollo i dziewczyna, balet w 6 scenach
1938 - Jan Adam Maklakiewicz, Cagliostro w Warszawie, balet w 3 obrazach
1939 - Roman Padlewski, Stabat Mater
1940 - Władysław Szpilman, Concertino na fortepian i orkiestrę kameralną
1941 - Michał Spisak, Concertino na klarnet i orkiestrę symfoniczną
1942 - Andrzej Panufnik, Uwertura tragiczna
1943 - Karol Rathaus, Polonaise symphonique op. 52
1944 - Konstanty Regamey, Kwintet na klarnet, fagot, skrzypce, wiolonczelę i fortepian
1945 - Bolesław Woytowicz, II Symfonia „Warszawska”
1946 - Tadeusz Zygfryd Kassern, Concertino na obój i orkiestrę smyczkową
1947 - Zygmunt Mycielski, Lamento di Tristano
1948 - Zbigniew Turski, II Symfonia „Olimpijska”
1949 - Stefan Kisielewski, Koncert na orkiestrę kameralną
1950 - Artur Malawski, Wierchy, balet-pantomima
1951 - Tadeusz Baird, Colas Breugnon
1952 - Roman Palester, IV Symfonia
1953 - Grażyna Bacewicz, IV Symfonia
1954 - Roman Haubenstock-Ramati, Recitativo ed aria. Koncert na klawesyn i orkiestrę
1955 - Piotr Perkowski, Nocturne
1956 - Kazimierz Serocki, Sinfonietta
1957 - Tadeusz Machl, IV Koncert organowy
1958 - Witold Lutosławski, Muzyka żałobna
1959 - Włodzimierz Kotoński, Etiuda na jedno uderzenie w talerz
1960 - Krzysztof Penderecki, Tren – Ofiarom Hiroszimy
1961 - Grażyna Bacewicz, Pensieri notturni
1962 - Bolesław Szabelski, Aforyzmy „9”
1963 - Henryk Mikołaj Górecki, Trzy utwory w dawnym stylu
1964 - Bogusław Schaeffer, Symfonia – muzyka elektroniczna
1965 - Krzysztof Penderecki, Pasja według św. Łukasza
1966 - Tadeusz Baird, Jutro, dramat muzyczny w 1 akcie
1967 - Eugeniusz Rudnik, Dixi
1968 - Witold Lutosławski, Livre pour orchestre
1969 - Zygmunt Krauze, Utwór na orkiestrę nr 1
1970 - Andrzej Dobrowolski, Amar. Muzyka na orkiestrę nr 2
1971 - Kazimierz Serocki, Fantasmagoria
1972 - Zbigniew Penherski, Incantationi I
1973 - Juliusz Łuciuk, Miłość Orfeusza, opera-balet w 2 częściach
1974 - Barbara Buczek, Anekumena, koncert na 89 instrumentów
1975 - Andrzej Krzanowski, Audycja IV
1976 - Henryk Mikołaj Górecki, III Symfonia „Symfonia pieśni żałosnych” op. 36
1977 - Romuald Twardowski, Sequentiae de SS. Patronis Polonis
1978 - Eugeniusz Knapik, Corale, interludio e aria
1979 - Augustyn Bloch, Anenaiki
1980 - Tomasz Sikorski, Struny w ziemi
1981 - Andrzej Panufnik, Sinfonia votiva
1982 - Bronisław Kazimierz Przybylski, Program „S” - hommage à Karol Szymanowski
1983 - Witold Lutosławski, III Symfonia
1984 - Józef Świder, Canon
1985 - Marta Ptaszyńska, Koncert na marimbę i orkiestrę
1986 - Wojciech Kilar, Orawa
1987 - Witold Szalonek, Inside? - Outside?
1988 - Tadeusz Wielecki, Liczne odnogi rozgałęzionych splotów
1989 - Aleksander Lasoń, Katedra
1990 - Paweł Szymański, Quasi una sinfonietta
1991 - Grażyna Pstrokońska-Nawratil, Le soleil. Koncert na instrumenty perkusyjne i orkiestrę
1992 - Mieczysław Wajnberg, Symfonia kameralna nr 4
1993 - Stanisław Krupowicz, Fin de siècle
1994 - Zbigniew Bargielski, Trigonalia
1995 - Krystyna Moszumańska-Nazar, III Kwartet smyczkowy
1996 - Krzysztof Meyer, Msza op. 68
1997 - Rafał Augustyn, Miroirs
1998 - Marek Stachowski, Sinfonietta
1999 - Paweł Łukaszewski, Antyfony
2000 - Elżbieta Sikora, I Koncert na fortepian i orkiestrę „Hommage à Frédéric Chopin”
2001 - Zbigniew Bujarski, Kwartet smyczkowy „Na jesień”
2002 - Andrzej Koszewski, Unitis Viribus
2003 - Cezary Duchnowski, monada 3
2004 - Krzysztof Knittel, Męka Pańska według św. Mateusza
2005 - Krzysztof Penderecki, VIII Symfonia „Pieśni przemijania”
2006 - Jerzy Kornowicz, Zorze IV „Melos-Etos”
2007 - Lidia Zielińska, Siedem wysp Conrada
2008 - Paweł Mykietyn, Pasja według św. Marka
2009 - Dariusz Przybylski, Óneiros, koncert na skrzypce i orkiestrę smyczkową op. 47
2010 - Agata Zubel, Not I
2011 - Jagoda Szmytka, electrified memories of bloody cherries
2012 - Marcel Chyrzyński, Ukiyo-e
2013 - Andrzej Kwieciński, Canzon de’baci
2014 - Dobromiła Jaskot, Slejpnir
2015 - Aleksander Nowak, Naninana
2016 - Marcin Stańczyk, Some Drops
2017 - Hanna Kulenty, Concerto Rosso
2018 - Krzysztof Penderecki, Fanfara",JAKUB ORZECHOWSKI,"Całe szczęście, że tego kanonu nie przygotowywała para rezydencka!-@@@-Mnóstwo na tej liście ""dziwaczności"" - ale pomysł przedni.-@@@-Dziękuję za ten kanon. Właśnie słucham ""Stabat Mater"" Podlewskiego. Przepiękna muzyka, o której wcześniej nie miałem pojęcia.-@@@-Czy nie powinno sie jednak dodac, z uwagi na zaslugi w odzyskaniu niepodleglosci - SYMBOLICZNIE, bo w okresie 1918 - 2018 juz nie komponowal, ale zyl i uprawial muzyke - Jana Ignacego Paderewskiego?
Nie ma tez G. Fitelberga.-@@@-Jeśli kanon, to nie może zabraknąć disco polo!
Jakiś bajer frajer, będzie ruda i jej uda, czy oj dana, dana, dana, bo ty lubisz sok z banana!-@@@-Stanowczo za dużo Pendereckiego-@@@-Z tej Filharmonii Szczecińskiej, która ""zachwyca, ale..."" w niedzielę transmisja w ramach ""100 na 100"" symfonii Góreckiego pod Maksymiukiem i Elżbietą Szmytką na antenie radiowej Dwójki. Może pani redaktor posłucha skoro już nie ma ochoty przyjeżdżać? Wtedy pewnej wiarygodności nabiorą rozprawki o ""lidze mistrzów"" wśród polskich sal koncertowych.-@@@-Cóż że nie same kościelne"
"https://wyborcza.pl/7,101707,23415279,cannes-2018-dogman-najnowszym-faworytem-festiwalu-tworca.html","Cannes 2018: ""Dogman"" najnowszym faworytem festiwalu. Twórca ""Gomorry"" zostawia widza w bezradnym podziwie","W sobotę będzie wiadomo, kto dostanie Złotą Palmę na 71. festiwalu w Cannes. ""Zimnej wojnie"" Pawła Pawlikowskiego, która w festiwalowym rankingu magazynu ""Screen"" od kilku krytyków zyskała notę ""doskonały"", właśnie przybył kolejny konkurent. Świetne oceny zbiera ""Dogman"" Matteo Garrone, autora nagrodzonej tu w 2008 r. ""Gomorry"".","Tamten film, utrzymany w surowym, paradokumentalnym stylu, niósł groźną przestrogę. Była to wizja politycznego piekła, permanentnej walki, wyzbytej odruchów solidarności. Krwawe porachunki mafii neapolitańskiej posłużyły Garronemu za model przyszłego ustroju, obraz nowego, XXI-wiecznego faszyzmu.
„Dogman” to również czarna wizja przyszłości, ale skupiona na psychologii człowieka. Bohaterami tej bajki są Dobry i Zły. Tylko dlaczego ten dobry, prześladowany wypada gorzej w naszych oczach?
Czytaj codzienne relacje Tadeusza Sobolewskiego z Cannes
Ta czarna bajka jest wycyzelowana do najdrobniejszych szczegółów, jak gagi Chaplina czy Keatona. Garrone przyznaje, że byli dla niego wzorem, choć film nie wywołuje uśmiechu. Ten film, spełniony na wielu polach (scenariusz, reżyseria, aktorstwo, zdjęcia, scenografia), jest jednym z tych, o których mówi się, że „pozostaną”.
„Dogman” Matteo Garrone, czyli duży kontra mały
Bohaterami są dwaj ludzie, stanowiący przeciwieństwa, jak bohaterowie slapstickowej komedii – choć śmiech na „Dogmanie”, powtórzmy, nie rozbrzmiewa ani razu.
Dwaj mężczyźni, mieszkańcy odrażającego blokowiska na krańcach Rzymu, są do siebie w jakiś sposób przywiązani. Jeden jest duży – drugi mały. Jeden silny – drugi słaby.
Drobny, mały Marcello – śródziemnomorski typ o palących oczach (fenomenalny Marcello Fonte) jest fryzjerem psów. Potrafi obłaskawić nawet najbardziej agresywne. Rozmawia z nimi. Umie z rozpędu jeść z nimi z jednego talerza.
Ten drugi, Simoncino, tępy osiłek, narkoman, terroryzuje okolicę. Masakruje Marcella, który ze strachu wciąż na nowo mu ulega i zdobywa dla niego towar. Ale właśnie on, ten dobry, który jest ofiarą, budzi pogardę sąsiadów, siedzących w barze jak westernowi kowboje.
Czytaj także:
""Dom, który zbudował Jack"". Skandalista Lars von Trier zabiera nas w podróż przez piekło [SOBOLEWSKI]
Marcella nie opuszcza myśl o zemście. Dobry człowiek, kiedy się zabiera do zemsty, chcąc wyrównać wszystkie krzywdy, będzie wyjątkowo okrutny. Tą zemstą nie zdoła zyskać pochwały sprawiedliwych, nie stanie się w ich oczach prawdziwym mężczyzną.
Zło dobrego człowieka
Garrone stawia w tym filmie zagadkę moralną: Zły, działając bezmyślnie, jak drapieżnik, pada ofiarą Dobrego, który jest zdolny do większego, wyrafinowanego zła. Likwidując swoich prześladowców, ludzie przejmują ich zło. Historia toczy się dalej.
Ten film jest jak matematyczne równanie, bezwzględne w swojej wymowie i pozostawiające widza w bezradnym podziwie.
„Zimna wojna” była bardziej ludzka.
-------------------------------------------------------
Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników ""Wyborczej"". Wybierzcie ich spośród tych, którzy dawali nam nadzieję, zarażali pasją, pokazywali, że można coś zrobić nawet wtedy, gdy wydaje się, że nie można. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt
4 ZDJĘCIA",Dogman (2018) (Materiały prasowe),"Zatrważająca jest ta fascynacja złem. Kino, nawet to dobre, przestało nieść nadzieję, a karmi się epatowaniem przemocą, mieszaniem ludzi z błotem.-@@@-Obserwując bacznie nasze życie publiczne można już od dawna zauważyć zjawiska poruszone przez twórcę filmu...codziennie ich przybywa tych zjawisk odwrotności znaczenia pojęć ! Reżyser filmu pokazuje zmiany na dwu osobach...my widzimy cały naród...

Np. Przybytki powołane do modlitwy stają się miejscem agresywnej propagandy. ""Konstytucja musi byc katolicka"" !
...dzisiejsi ""bochaterzy"" dnia ""zabijają"" dobro zlem w imie abstrakcyjnego ""dobra wyższego""! Do tego od dawna zmieniono SEMANTYKE słów !
I tak użyto slowa :
sort liczba mnoga sorta -n i e p o p r a w n i e - zamiast ( powinno byc) po polsku:
gatunek rodzaj
str. 709 Slownika Poprawnej Polszczyzny pod redakcja prof.dr.hab.W. Doroszewskiego !
NIKT NA TO NIE ZWRACA UWAGI ! Zaden z profesjonalnych jezykoznawcow nie sprostowal, albo zrobil to niezauwazalnie dla mnie ! Nieomal, ze wszyscy to podchwycili i posługują się niepolskim słownictwem. Tak sie rusyfikuje Polakow !
Celowo z premedytacją ! Gorzej jeszcze jest z moralnością.
T R W A
PROPAGANDOWA akcja ODWRACANIA POJEC ZLA I DOBRA
i.... toczy sie ona od ponad dwoch lat ""z urzedu"" i ""bochaterow"" jest wiecej.

To mię przeraża, że już do tego przywykamy stopniowo nie reagując zapewne z powodu bezsilnisci wobec POTĘŻNEJ MACHINY PROPAGANDY Telwwizji rzadowej. I tak dzień po dniu zamienia sie życie w PIEKŁO.
Bierne masy follow up jednego szaleńca ! Nikt mnie nie przekona, ze biale jest biale"".
Czy jesteśmy AWANGARDA, z ktorej należy być dumnym ? Zdecydowanie NIE !-@@@-? Bohaterami są dwaj ludzie???? Ten pierwszy ludź i ten drugi?-@@@-Wygląda na to, że miałem rację... Festiwal jest naprawdę dobry, mimo że zaczął się słabo.-@@@-Dzieki za spojler-@@@-Wszystko, ma swoje odnosniki!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1195797.html",Wiceprezes PSL: Nie grozi nam rozłam,0,"Mikołaj Lizut: W czwartek zebrała się Rada Naczelna PSL. Jaka jest sytuacja w partii?

Eugeniusz Kłopotek: Jest lepiej, niż myśleliśmy. Prezes Jarosław Kalinowski otrzymał zdecydowane poparcie. Jego pozycja wyraźnie się wzmocniła, a ci, którzy próbowali ją kwestionować, okazali się nieliczni i słabi. Oczywiście jest jakiś ferment w PSL. To, że Zdzisław Podkański krytykuje publicznie Kalinowskiego, nie jest żadną nowością. On i jeszcze kilku działaczy od początku kontestowali wejście PSL do koalicji z SLD-UP. Ale obecnie opozycja wobec prezesa nie ma żadnego realnego znaczenia. Z pewnością nie grozi nam żaden pucz z ich strony.

To są peeselowscy przeciwnicy integracji?

- Tak. Ich poglądy są na ogół bliższe LPR, niż linii naszej partii. Ale całe PSL musi wypracować jasny stosunek do integracji. Początkowo chcieliśmy zwołać w tym celu nadzwyczajny kongres partii. Zrezygnowaliśmy jednak z tego pomysłu z przyczyn technicznych. Zamiast tego do końca kwietnia zrobimy konferencję ideowo-programową, na której przeanalizujemy to, co zostało wynegocjowane.

Myśli Pan, że opozycjoniści wobec Kalinowskiego mogą opuścić PSL?

- Na razie opuścił nas Bogdan Pęk i PSL wyszło to dobre. Ale nie wykluczam, że po szczycie w Kopenhadze, gdy już będą znane wszystkie warunki integracji, ktoś zdecyduje się wyjść. Może dwie osoby? Jednak nie ma żadnego niebezpieczeństwa rozłamu.

Przed czwartkowym zebraniem Rady Naczelnej Marek Sawicki powiedział, że ""członkostwo na warunkach zaproponowanych przez Danię lub też członkostwo na warunkach, jakimi straszy kanclerz Niemiec, jest dla PSL nie do przyjęcia"". Czy to jest stanowisko ludowców?

- Mam się tłumaczyć z tego, co mówi Sawicki? Oficjalne warunki dla rolnictwa, które zaproponowała Komisja Europejska, są niezadowalające. Propozycja duńska jest krokiem w dobrym kierunku, bo daje szanse na uratowanie budżetu państwa i dzięki niej nie będziemy płatnikiem netto. Jednak nawet ta oferta nie satysfakcjonuje nas w pełni. W negocjacjach warto do końca iść ostro. Zawsze jest szansa, że coś się ugra. Pojawiają się np. sygnały, że okres dojścia do pełnych dopłat bezpośrednich może być skrócony nawet do sześciu lat. Opłaca nam się naciskać unijnych partnerów. Ważna jest dla nas także kwestia produkcji mleka. Unia proponuje nam limit 9 mld litrów mleka rocznie. Jeśli się na to zgodzimy, Polska może się stać poważnym importerem mleka. Stanowisko rządu to 11 mld litrów i tego należy bronić. Zawsze jest szansa wynegocjowania czegoś ważnego w ostatniej chwili.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15880328,System_nie_dziala__Cierpia_niepelnosprawni_i_ich_rodziny.html",System nie działa. Cierpią niepełnosprawni i ich rodziny,"0
Wielkopolscy działacze na rzecz niepełnosprawnych napisali list do Donalda Tuska. Przypominają w nim, że podwyższone po protestach rodziców świadczenie pielęgnacyjne nie może być finansowane z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. A samo świadczenie to forma wynagrodzenia dla rodziców, którzy zrezygnowali z pracy, aby opiekować się dziećmi.","- Jedna z moich znajomych ma niepełnosprawne dziecko. Kiedy zachorowała i musiała pójść do szpitala była tak bezradna, że oddała dziecko na ten czas do ośrodka dla bezdomnych. Żeby tam ktoś się nim zaopiekował - mówi Agnieszka Haremska, prezes Stowarzyszenia na rzecz Osób z Autyzmem ProFuturo. - Jeżeli taka placówka to jedyne wyjście dla samotnej matki opiekującej się chorym albo upośledzonym dzieckiem, to z jaką skalą niemocy mamy do czynienia? - pyta.

Niepełnosprawni potrzebują wsparcia",Niepełnosprawny na ulicy (Fot. Jarosław Kubalski/AG),
"https://wyborcza.pl/7,162657,23370899,czy-mozna-sie-poklocic-z-sasiadem-o-flage.html",Czy można się pokłócić z sąsiadem o flagę? [wyniki sondażu],"1 i 3 maja zapytaliśmy Was, czym jest dla Was patriotyzm i czy wywieszacie flagę Polski i Unii Europejskiej","Co sądzicie o patriotyzmie w roku 2018? Tylko 7 proc. spośród Was uważa, że patriotyzm jest wartością nieprzemijającą. Dla blisko połowy (43 proc.) patriotyzm się zmienił, choć wciąż jest ważny. Dla 38 proc. nie ma już znaczenia, a dla 12 proc. jest nie na miejscu.
Grafika: Gazeta Wyborcza
Majowe świętowanie. 1 i 3 maja większość z Was nie uczestniczyła w uroczystościach ani nie oglądała telewizyjnych transmisji. Dla co czwartego z Was majowe święta to dodatkowa okazja do odpoczynku, nic więcej.
Młodsi czytelnicy częściej traktują święta 1 i 3 maja jako zwykłą majówkę bez zabarwienia patriotycznego (odpowiednio zaznacza 32 proc. młodszych vs. 23 proc. starszych).
Grafika: Gazeta Wyborcza
Wywieszacie flagi. Co trzeci czytelnik „Wyborczej” wywiesił w tym roku flagę Polski, niewiele mniej flagę Unii Europejskiej. Flagę częściej wywieszają starsi czytelnicy (flagę Polski wywiesiło 36 proc. czytelników w wieku 40 plus i 21 proc. młodszych, a flagę Unii 35 proc. czytelników 40 plus i 17 proc. młodszych).
Grafika: Gazeta Wyborcza
Flaga to demonstracja polityczna. Aż 58 proc. spośród Was jest zdania, że wywieszenie przez osobę prywatną flagi Polski lub Unii Europejskiej to manifestacja poglądów politycznych i może wpłynąć na relacje z sąsiadami.
Grafika: Gazeta Wyborcza
Flagi unijne powinny być na urzędach. Zdaniem zdecydowanej większości czytelników „Wyborczej” (78 proc.) flaga Unii Europejskiej powinna być wywieszana przez urzędy na takiej samej zasadzie jak flaga Polski, bo jesteśmy częścią UE. Przeciwnego zdania jest mniej niż co setny spośród Was.
Grafika: Gazeta Wyborcza
Ankietę w dniach 1-3 maja 2018 roku w serwisie Wyborcza.pl wypełniło ok. 1,5 tysiąca osób.
Wkrótce na „Wyborcza” to Wy przedstawimy wyniki ankiety „Z czego możemy być dumni, a czego powinniśmy się wstydzić?”.
***
Podpisz obywatelski projekt ustawy o ochronie flagi UE (znajdziesz go na stronie Fronteuropejski.pl)
Na urzędzie w Twojej miejscowości nie ma unijnej flagi? Przeczytaj, jak wywalczyli flagę Unii przed Starostwem w Piasecznie.
Czekamy na Wasze historie, opinie. Piszcie: listy@wyborcza.pl.",FOT . JĘDRZEJ WOJNAR / AGENCJA GAZETA,"Niestety ta władza obrzydzila mi nawet flagę. W tym roku nie wywiesiłam. I co jeszcze bardziej przygnębiające, mój Tato (lat 98) też nie, chociaż zawsze to robił-@@@-Nie zrozumiałem ? jak jest święto polskiej flagi 2-go maja to dlaczego ma być też w tym dniu wywieszana inna, tzn. unijna?

Unijna powinna być wywieszana dziś, bo dziś jest Dzień Europy.-@@@-* mało gdzie bywałem, ale w Szwecji na przykład niemal przy każdym domku potężny maszt, a na nim żółty krzyż na niebieskim tle...
** na święta państwowe zawsze wywieszam flagę polską - mieszkam w bloku - niekiedy wywieszają sąsiedzi - w różnych latach różnie bywa
*** właściwie to flaga polska i flaga unijna powinny wisieć bez przerwy, i przypominać tym którzy to wiedzą, i tym, którzy w to wątpią, że ""nie ma Kaszeb bez Polonii"", czy raczej, przy całej dysproporcji wagi Kaszeb i Polski, Polski i Unii: ""nie ma Unii bez Polski""...
(u kolegi Miecia widzę te dwie flagi przez cały rok, i to jest to! pozdrawiam, Mieciu!)-@@@-Wywieśmy te flagi 4 czerwca, to będzie mocniesze."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18625915,ojczym-pobil-niemowlaka-grozi-mu-10-lat-wiezienia.html",Ojczym pobił niemowlaka. Miesięczny chłopiec jest w stanie ciężkim,"0
32-letni mężczyzna z Siemiatycz pobił miesięcznego chłopczyka. Dziecko z połamanymi żebrami, obojczykiem i urazem głowy w stanie ciężkim trafiło do szpitala w Warszawie. Sprawcą jest ojczym dziecka. Dziś (25.08) usłyszał zarzut ciężkiego uszkodzenia ciała dziecka. Grozi mu nawet do 10 lat pozbawienia wolności.","W sobotę (22.08) około godziny 19.30 na oddział dziecięcy siemiatyckiego szpitala zgłosiła się z niemowlakiem 30-letnia mieszkanka miasta. Kobieta oświadczyła, że jej miesięczny synek ma problemy z oddychaniem i jest siny. Już po wstępnych badaniach okazało się, że dziecko ma połamane żebra, obojczyk oraz liczne urazy głowy. Stan dziecka był na tyle poważny, że zostało natychmiast przetransportowane do szpitala w Warszawie.

W niedzielę został zatrzymany 32-letni ojczym dziecka. We wtorek mężczyzna usłyszał zarzut ciężkiego uszkodzenia ciała dziecka, a prokurator poparł policyjny wniosek o zastosowanie wobec 32-latka tymczasowego aresztowania.

Kim była ta dziewczynka?

Jednocześnie podlascy policjanci ponownie proszą o pomoc w wyjaśnieniu okoliczności śmierci noworodka odnalezionego 8 sierpnia w leśnym stawie w gminie Piątnica koło Łomży. Być może ktoś rozpozna przedmioty, w które owinięte było ciało noworodka. Każdy sygnał w tej sprawie może być bardzo ważny w ustaleniu okoliczności zdarzenia i dotarciu do osób mogących mieć z nim związek.

W ten kocyk owinięty był martwy noworodek. Policja szuka rodziców


- Do tej pory nie udało się nam ustalić tożsamości ani dziecka, ani jego rodziców. Na tym etapie postępowania niewykluczone jest, że mogły być to osoby nie tylko pochodzące z Podlasia, ale również przyjezdne z innych części kraju. Istotna dla wyjaśnienia tej sprawy może być każda informacja, a przede wszystkim dotycząca zabezpieczonych na miejscu zdarzenia przedmiotów (kocyk, ręcznik, plecak), w które dziecko było owinięte - mówi Andrzej Baranowski, rzecznik prasowy podlaskiej policji.

Martwy noworodek nie miał podwiązanej pępowiny. Sekcja zwłok wykazała też obrażenia.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23019343,miranda-july-swirka-renesansu.html","Upubliczniła listy Leny Dunham i napisała ""Pierwszego bandziora"" o kobiecie, która zakochała się w niemowlaku. Miranda July, świrka renesansu","Miranda July - współczesna Jane Austen opowiadająca o miłości w czasach postemancypacyjnych czy właścicielka firmy ""naturalność"" funkcjonującej pod jej własnym (przybranym) nazwiskiem?","Pierwszy bandzior
Miranda July
Przeł. Łukasz Buchalski
Pauza, Warszawa
Ideały autentyczności i kreatywności były jednymi z najbardziej fałszywych i bałamutnych spośród dostarczonych przez XVIII- i XIX-wieczną nowoczesność. Napełniały pychą wyjątkowych, a frustracją – masy, dla których ich realizacja była poza zasięgiem możliwości. W epoce masowych zbrodni służyły z kolei negowaniu odpowiedzialności, ułatwiając „niewinnym” masom odcięcie się grubą kreską od „zbrodniczych” elit. Jednak przetrwały, a nawet się umocniły.",Miranda July (Fot. Getty Images),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18475538,150-lat-katowic-jak-niemcy-piastowskiego-orla-z-budynku-skuli.html",150 lat Katowic. Jak Niemcy piastowskiego orła z budynku skuli i z pocztówki zdrapali [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice, Prezydium Policji (budynek Urzędów Niezespolonych), zdjęcie z początku 1940 r., pocztówka z 1941 r.","Skąd taka rozbieżność dat? Otóż istnieje identyczna widokówka jak ta, którą widzimy (zgadza się każdy szczegół poza jednym), gdzie na budynku po lewej stronie - na niższej bryle bez okien, nad miniaturowym człowieczkiem, widnieje orzeł. A na naszej już go nie ma. Wygląda na to, że oszczędni Niemcy zamiast robić nowe zdjęcie, po prostu wyretuszowali stare.

Kuranty zastąpiły orła

Ale po kolei. Gmach tzw. Urzędów Niezespolonych (część administracji rządowej która nie podlegała wojewodzie - Kuratorium Szkolne, Prokuratoria Generalna i Wojewódzki Urząd Budowlany) według projektu Witolda Kłębkowskiego i Lucjana Sikorskiego ukończono w roku 1937. Budynkowi nadano prosty, funkcjonalistyczny wygląd. Główna, sześciokondygnacyjna część miała płaski dach i pasmowe okna, a na fasadzie pięciokondygnacyjnej części umieszczona została, wykonana z dolomitu, płaskorzeźba piastowskiego orla wpisanego w koło wyrzeźbiona przez Stanisława Szukalskiego.","Katowice, Prezydium Policji (budynek Urzędów Niezespolonych), zdjęcie z początku 1940 r., pocztówka z 1941 r. (Pocztówka ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21208621,zaginal-25-letni-lukasz.html",Zaginął 25-letni Łukasz. Może być w Gdańsku,"0
Policjanci poszukują 25-letniego Łukasza Szczupackiego. Chłopak od 2 stycznia nie skontaktował się z rodziną.","Łukasz Szczupacki pochodzi z Chojnic. Mężczyzna 2 stycznia skontaktował się telefonicznie z siostrą i w poinformował ją, że powrócił busem z Niemiec do Polski i przebywa obecnie w Gdańsku. Z rozmowy wynikało też, że ma zamiar wrócić najbliższym pociągiem do Chojnic. Łukasz jednak do rodzinnego miasta nie dotarł, nie skontaktował się też do tej pory z rodziną.

Zaginiony ma 175cm wzrostu, jest szczupły, ma krótkie ciemne włosy, owalną twarz, oczy niebieskie. Nie wiadomo, jak był ubrany w chwili zaginięcia.",Łukasz Szczupacki (Policja),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17257279,Prezydent_zmienia_zasady_wyboru_dyrektorow_od_kultury.html",Prezydent zmienia zasady wyboru dyrektorów od kultury,"3
Pod wpływem sugestii stowarzyszeń i ludzi kultury z Olsztyna Piotr Grzymowicz zdecydował się zrezygnować z wymogu 3-letniego doświadczenia na stanowiskach kierowniczych dla przyszłych szefów BWA i Planetarium.","Pod koniec ubiegłego roku prezydent Piotr Grzymowicz ogłosił konkurs na dyrektorów Olsztyńskiego Planetarium i Obserwatorium Astronomicznego oraz Biura Wystaw Artystycznych. Obecnie placówkom szefują odpowiednio Jacek Szubiakowski i Małgorzata Jackiewicz-Garniec, ale kończą się im dotychczasowe umowy z miastem. Chętni do objęcia tych stanowisk mieli zgłaszać swoje kandydatury do 23 stycznia. Kilka dni temu w biuletynie urzędu miasta opublikowane zostało zarządzenie prezydenta unieważniające konkurs.",,"Czyli już nie trzeba mieć doświadczenia i się znać. Założymy się, że dyrektorem BWA zostanie pani Bolińska-Walendzik, która startowała na radną od Grzymowicza, a nie spełniała poprzednich wymagań?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22083277,nagla-zmiana-porzadku-obrad-sejmu-dzisiaj-pis-przejmie-sady.html",Nagła zmiana porządku obrad Sejmu. Dzisiaj PiS przejmie sądy,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński w ostatniej chwili wprowadził pod głosowanie ustawy, które podporządkują sądy politykom i ministrowi sprawiedliwości.","– Demokratycznymi metodami nic już się nie da zrobić. Mogę tylko z goryczą powiedzieć, że miałem rację, zapowiadając, że PiS wróci do sprawy po wizycie prezydenta USA Donalda Trumpa – mówi „Wyborczej” poseł Borys Budka (PO), były minister sprawiedliwości.
Rzeczywiście, przed wizytą Trumpa PiS wycofał z porządku obrad Sejmu głosowanie nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych. Budziły one sprzeciw opozycji, międzynarodowej opinii publicznej i większości prawników. PO mówiła wtedy, że powodem przesunięcia prac jest wizyta Trumpa i chodzi o to, by w jej trakcie nie było „złej atmosfery” i protestów.
PRZECZYTAJ TEŻ: Ziobro dostał wszystko, co chciał. TK: Przepisy ustawy o KRS niezgodne z konstytucją
W środę rano wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz’15) zapowiedział głosowanie nad ustawami, która są już po drugim czytaniu, dyskusji sejmowej i poprawkach komisji. Te ostatnie nie przyniosły istotnych zmian. Nadal więc w ustawie o KRS pozostaje zapis, że 15 członków rady (nadzorującej prace sądów w Polsce) wybierze Sejm, a nie samorząd sędziowski. Wygaszona zostanie też kadencja członków obecnej KRS. Z kolei w ustawie o ustroju sądów powszechnych nowe zapisy dadzą ministrowi sprawiedliwości prawo do powoływania i odwoływania prezesów sądów. Oznacza to, że rząd de facto przejmie nad nimi kontrolę.
Dwa tygodnie temu na kongresie PiS prezes Jarosław Kaczyński podkreślał, że zmiany w sądownictwie są dla jego partii fundamentalne i PiS się przed nimi nie cofnie.
Jeszcze w środę rano głosowań w sprawie obydwu ustaw nie było w porządku prac dzisiejszego posiedzenia sesji Sejmu.
Po przegłosowaniu ustawy musi jeszcze zatwierdzić Senat i podpisać prezydent Andrzej Duda.",46 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji - pierwsze czytanie pisowskiej ustawy o ograniczeniu niezależności Sądu Najwyższego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Witam Państwa w PiSoPRL-u.-@@@-Caracan msci sie za pokazanie mu plecow w poniedzialek?-@@@-KK łamie Ewangelię a PiS Konstytucję. Dobrali się.-@@@-Polacy to debile ! Taka demolka Panstwa nie moglaby sie zdazyc w kraju z madrymi obywatelami. PiS cofa Polske o dziesiciolecia do tylu, ale to bedzie dopiero widac za 4-5 lat. Wtedy suweren bedzie na groszowej emeryturze bez perspektyw na przyszlosc.-@@@-Jurgiel przywróci PGR-y i PIS wygra ,mi już obiecują powstanie nowego województwa środkowopomorskiego z 13 powiatami tak jak było do 1975r Jak tu dadzą to gdieś będą musieli zabrać normalne jakieś drogi ,hektary zamieszanie w tym cyrku jest bardzo potrzebne aby nikt nie wiedział o co chodzi.W obietnice pis niech nikt nie wierzy ,najpewniejsze co już jest to będzie dalszy wzrost inflacji bo to najlepszy , taki cichy podatek z 13 zł minimalnej stawki za godzinę pracy już zostało po obecnym wzroście cen tylko 10 zł ,kwota wolna od podatku 7000 tys zł miał być 10000 zł jest nadal 3000 złodzieje już rozkradli budżet ,od sierpnia nowa restrukturyzacja i kwalifikacja na 500+ oszuści wszyscy muszą ponownie złożyć wnioski uzasadniające to oczekiwanie jak po pomoc społeczną ,a ilu jeszcze ludzi nie umie pisać i się starać tego się nie policzyło bo po co i komu .A ta debilka reformuje szkolnictwo a kasy niema dzieci ze wsi do szkół w mieście będą chodzić na piechotę,będzie dokładnie jak przed wojną ,będziemy mieli dostatek pastuszków i gęślareczek.-@@@-Bolszewicy z PiS chcą przykryć kolejne łamanie Konstytucji opłatą paliwową? Polacy to jednak głupi naród, historia niczego ich nie nauczyła ;)-@@@-To już będzie sytem rosyjsko-białoruski. Żegnaj Europo! To koniec normalnej demokracji. Teraz będzie demokracja pisowska, tak jak za komuny była ""ludowa"". Dyktatorzy dziwnie lubią nazywać się demokracją z jakimś tam przymiotnikiem. Tymczasem obezwładniony strachem przed obcymi elektorat, godzi się na wszystko, byle tylko nie wpuścić tzw. terrorystów muzułmańskich.-@@@-Szanowni Państwo, Normalni Ludzie. Jak podał w poniedziałek DGP wynik sondażu w najmłodszej grupie badanych, PiS ma 64% pełnego poparcia. Cóż możemy więc my, starcy (mam 60)?! My najwyraźniej... już byliśmy. Od dziś do przeszłości odchodzi też sądownictwo, czyli nastają jawne rządy narodowo-socjalistyczne. Jedyne czym jeszcze możemy być, to Żydami za Hitlera. Narodowcy, kibole, zakrystianie i inne bojówki jasnogórsko-toruńskie czekają na rozkaz do Nocy Kryształowej+. Ona wówczas też nastąpiła nie natychmiast, lecz dopiero w szóstym roku po zdobyciu władzy. Na cóż nasze doświadczenia starań o wolność, praworządność, o oświeceniowy trój-podział władzy (to m.in. antyklerykalny)? 64% młodych obywateli jest za dyktaturą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25094642,dziennikarka-po-swiatecznym-pikniku-antyfaszystowskim-po-przeciagnieciu.html",Dziennikarka po Świątecznym Pikniku Antyfaszystowskim: Po przeciągnięciu mnie pod ścianę moja wolność została ograniczona,Dziennikarka internetowej telewizji KOD skarży się na interwencję policji podczas Świątecznego Pikniku Antyfaszystowskiego. I zapowiada doniesienie do prokuratury.,"Świąteczny Piknik Antyfaszystowski odbył się 15 sierpnia w Święto Wojska Polskiego na rogu Nowego Światu i ulicy Świętokrzyskiej. Brało w nim udział kilkadziesiąt osób, m.in. z Obywateli RP, Warszawskiego Strajku Kobiet i organizacji studenckich. Nie było haseł ani okrzyków, tylko koce, kwiaty, balony i niewielki baner: „Faszyzm nie przejdzie”.
Świąteczny Piknik Antyfaszystowski DAWID ŻUCHOWICZ
""Spokojna, radosna impreza""
W tym samym czasie ulicami Warszawy szedł szczelnie obstawiony przez policję V Marsz Zwycięstwa Rzeczypospolitej, organizowany przez środowiska narodowe z okazji rocznicy tzw. Cudu nad Wisłą. Z początku piknik miał zagrodzić trasę pochodu, ale jego organizatorzy w ostatniej chwili mieli zgłosić się do służb z prośbą o jej zmianę. Mimo tego policja i tak ściągnęła uczestników pikniku z ulicy i spisała.
„Na ulicy odbywała się spokojna i radosna, stuprocentowo pokojowa impreza z kocykami, kwiatami i owocami, a także dmuchanymi zabawkami” – opisuje piknik Marta Bogdanowicz, redaktorka Sieciowej Telewizji Obywatelskiej Video-KOD, która tego dnia transmitowała imprezę. „Po wygłoszeniu zwyczajowych komunikatów, w tym zadziwiającej prośby do mediów o opuszczenie terenu pikniku(!), podjęto dość brutalną, bezsensowną akcję. Policjanci wynosili na zewnątrz pod ściany budynków spokojne osoby siedzące na wyłączonej z ruchu ulicy, co zgodnie z moimi obowiązkami pokazywałam na żywo w materiale filmowym” – opisuje dalej w komunikacie do mediów.
Bogdanowicz podkreśla, że przez cały czas miała na sobie identyfikator prasowy. Mimo tego policjanci w pewnym momencie nie pozwolili jej wejść za kordon, a gdy jej się to wreszcie udało, siłą ją z niego wyprowadzili. Nagrania z tego wydarzenia można obejrzeć na profilu Video-KOD na YouTubie.
""Ograniczono mi wolność osobistą""
„Zgodnie z moją wiedzą art. 43 prawa prasowego zabrania uniemożliwiania pracy dziennikarzowi lub też zmuszania do zaniechania interwencji prasowej. Tymczasem moja obecność w trakcie policyjnej interwencji i dokumentowanie zachowań policjantów były szczególnie ważne, biorąc pod uwagę ich demonstrowane przekonania pronacjonalistyczne [jeden z policjantów miał przyczepiony do munduru symbol nacjonalistów tzw. mieczyk Chrobrego], co skutkowało szczególną brutalnością wobec uczestników Pikniku antyfaszystowskiego.
Po przeciągnięciu mnie pod ścianę budynku moja wolność osobista została ograniczona na kilkadziesiąt minut pod pretekstem legitymowania. Jedyny dokument, jaki okazałam, to legitymacja dziennikarska. Nie udostępniłam do spisania dowodu osobistego, dane podałam ustnie. Będąc w kordonie, nadal robiłam zdjęcia i transmisje” – pisze dalej dziennikarka. I konkluduje: „W mojej ocenie brutalne działania policji były celowe - ich intencją było niedopuszczenie do legalnego protestu grupy obywateli przeciwko neofaszystom i sprowokowanie gniewu spokojnych uczestników pikniku. Policja ryzykowała zaskarżenie swoich działań, by osiągnąć ten cel. W mojej opinii policjanci złamali prawo, a ich działania w rzeczywistości są wsparciem dla bezkarności działań rosnących ruchów neofaszystowskich”.
W Komendzie Stołecznej Policji poprosiliśmy o ustosunkowanie się do zarzutów dziennikarki. Rzecznik prasowy KSP, nadkom. Sylwester Marczak, przysłał oświadczenie. Czytamy w nim: ""Pamiętajmy o tym, że w trakcie działań policjanci wydają stosowne komunikaty do wszystkich zgromadzonych osób. W czasie zabezpieczania zgromadzenia, można było usłyszeć m.in: 'prosimy o opuszczenie miejsca prowadzenia działań posłów … dziennikarzy'. Ponadto: 'Prosimy dziennikarzy o nieutrudnianie pracy policji'. Zarówno w trakcie zabezpieczenia, jak również do chwili obecnej nie wpłynęła do nas żadna skarga w przedmiotowej sprawie. Trasa legalnego zgromadzenia została zmieniona tylko dlatego, że pierwotna trasa została zablokowana.
Pomimo działań ze strony Zespołu Antykonfliktowego Policji oraz licznych komunikatów, osoby protestujące nie chciały zejść z trasy zgromadzenia. Dlatego też kierowane będą wnioski o ukaranie do sądu"".
W poniedziałek członkowie opozycji ulicznej mają złożyć doniesienie do prokuratury o naruszenie prawa prasowego. Podpisy pod protestem w sprawie działań policji wobec dziennikarzy zbiera też Towarzystwo Dziennikarskie.",,"Milicja - gestapo. Bijące serce Partii. 2019, a jakby 1984.-@@@-Koderaści to sami prowokatorzy?-@@@-Proszę o podanie od artykułem linku do protestu, do zbierania podpisów. W Warszawie się robi coraz brunatniej i coraz straszniej.-@@@-Granatowe mieczyki wylazły z pochwy.-@@@-To może w końcu bunt, i pospolite ruszenie? Ile można tolerować-@@@-Schutzstaffel der NSDAP nie od razu była formacją państwową. Najpierw (od 1925) była partyjną organizacją umundurowaną jedynie w brązowe koszule. Dopiero kiedy znaczki SS znalazły się na mundurach niemieckich, stałą się formacją państwową. Czyżby historyczny moment przekształcenia milicji w ""Milicję der Polishnazistaffel.-@@@-W ciągu 4 lat bezprawia narodziła się nowa świecka tradycja zatrzymywania ludzi na od kilkudziesięciu minut do nawet kilku(nastu) godzin pod pozorem legitymowania. Jak wygrają kolejne wybory, to co niektórych będą legitymowali całe miesiące jak nie lata z 10 minutowymi przerwami co 48 godzin. I wszystko zgodnie z prawem.-@@@-Nieee.... Tym razem głupia prowokacja. Naczepjanie.."
"http://wyborcza.pl/7,156282,21835336,realpolitiks-przyszlosc-swiata-maluje-sie-w-nudnych-barwach.html","""Realpolitiks"". Przyszłość świata maluje się w nudnych barwach [RECENZJA]","Ekonomia Polski zawaliła się niczym domek z kart. Kolejne pożyczki nie pomagały, a suma obsługi długu przewyższyła wpływy do budżetu. W pewnym momencie wydrylowane z pieniędzy państwo padło łupem przeciwnika ze wschodu. W jego ręce na początku trafiła Warmia i Mazury, a potem...","To na szczęście jedynie sytuacja z gry ""Realpolitiks"", a nie prawdziwa informacja dotycząca ekonomii nadwiślańskiego kraju. Produkcja od polskiego Jujubee jest przedstawicielem gatunku globalnych gier strategicznych (grand strategy wargame). A w zasadzie ich niedalekim kuzynem, ale o tym nieco dalej.
W produkcji kierujemy wybranym państwem, skupiając się szczególnie na ogólnoświatowej sytuacji geopolitycznej. Elementem wyróżniającym ""Realpolitiks"" z podobnych produkcji jest czas akcji. Całą rozgrywkę rozpoczynamy najwcześniej w 2020 r., by ostatni scenariusz rozgrywać na początku XXIII w. I to z jednej strony spora zaleta, a z drugiej gwóźdź do trumny.
W ""Realpolitiks"" trzeba mieć fantazję
Czas akcji jest atutem i jednocześnie przekleństwem. Zazwyczaj gry tego typu opierają się na historycznych scenariuszach (np. ""Hearts of Iron"" odtwarza XX w. i duży nacisk kładzie na II wojnę światową). Tutaj mamy do czynienia z przyszłością. Obecnie ciężko przewidzieć, jak potoczy się sytuacja polityczna danego kraju w perspektywie paru lat, a co dopiero mówić o dwóch wiekach do przodu.
Twórcy najwyraźniej też nie wiedzieli, jak ta historia może się potoczyć. Trudno szukać w ""Realpolitiks"" rozwiązań gospodarczych czy socjologicznych, o które kłócą się futurolodzy. Ani słowa o przeludnieniu, rozwoju SI, sztucznych słońcach (darmowa energia pewnie zmieniłaby trochę gospodarkę, prawda?) czy bezwarunkowym dochodzie. Naprawdę w grze o wizji przyszłości nic się nie rozwinie? Nadal będziemy tkwili w tym samym miejscu, co teraz?
Inna sprawa, że gry oparte na historii są bliższe odbiorcy. Znając fakty z minionego wieku, jesteśmy ciekawi, co by było gdyby. Tutaj, pomimo rozgrywki na przestrzeni trzech wieków, nic takiego nie następuje. Opcji rozwoju jest zbyt mało, do tego są po prostu nieciekawe.
Jak się gra w ""Realpolitiks""?
W grze dostępne są trzy scenariusze oraz coś na zasadzie jazdy dowolnej. W scenariuszach mamy do spełnienia konkretne cele, choć to, jak ich dokonamy, to już nasza sprawa. Większość z nich ma określony czas (np. zmień ustrój w państwie w ciągu 10 lat). Jeżeli w tym czasie nie uda nam się zadania wykonać - przegrywamy. Oprócz zadań głównych otrzymujemy także zadania poboczne, za których wykonanie otrzymujemy większą gotówkę, bądź punkty potrzebne do rozwoju państwa. Cały czas rozwijamy również specjalne projekty, jak program budowy szybkich autostrad czy program 500+.
W jeździe dowolnej nie ma przygotowanych celów, gramy, aż spełnimy warunki zwycięstwa (np. zostaniemy potęgą militarną w regionie). Nasze działania to głównie dyplomacja, wojny i zarządzanie sytuacją wewnętrzną państwa. Z kolei nasz postęp oraz potencjał opisuje kilka statystyk, takich jak: ranking państw, wskaźnik PKB czy zasoby naturalne.
Brzmi nieźle, ale finalnie niewiele mamy do roboty. Wszystko, jakby działo się samo, bez naszego udziału. Państwo sobie rośnie, my oglądamy licznik, co jakiś czas podejmujemy jakieś działania typu: podnosimy, obniżamy podatki, grzebiemy przy ustawieniach wewnątrzpaństwowych. W porównaniu z innymi grami typu ""Europa Universalis"" czy ""Hearts of Iron"" nie dzieje się tutaj nic ciekawego.
Reapolitiks Bartłomiej Baranowski
Dyplomacja, czyli klucz do zwycięstwa
Dyplomacja kraju to jedno z tych zajęć, które może nas przykuć do monitora. Klikając na odpowiednie państwo na mapie wyświetlają się dwie opcje: dyplomacji i szpiegostwa. Dzięki pierwszej funkcji można zawierać sojusze, obniżać bądź poprawiać relacje i wspomagać. Wszystko jest przejrzyste (jeżeli się przejdzie wnikliwie samouczek) i intuicyjne. Marzyliście o współpracy z Rosją? Proszę bardzo! Śnicie o wielkim Międzymorzu? Wedle życzenia. Współpraca z San Escobar? Do zrobienia. Możemy również skorzystać z umiejętności szpiegów. Działanie to samo co przy dyplomatycznych rozwiązaniach, ale nikt niepowołany o nich nie wie. W zależności od tego, które państwo wybierzemy, paleta rozwiązań tych samych problemów jest całkiem spora. Można długo puszczać wodze wyobraźni. Ale gdy dyplomacja nie wystarczy…
 W ""Realpolitiks"" lepiej być pacyfistą
... to zaczyna się wojna. I w zasadzie toczy się ona dość często. Moim zdaniem za często. Praktycznie w każdej rozgrywce toczyły się wojny atomowe między krajami, którymi grałem, albo w państwie ościennym. Praktycznie co chwila wybuchały konflikty zbrojne. Kraje obrzucały się na zmianę atomówkami i toczyły wojny, gospodarka ogólnoświatowa leżała. Praktycznie każdy scenariusz się kończył ogromną wojną atomową. Nawet ostatni konflikt dyplomatyczny w Azji dotyczący Korei malował się jako niezwykle dyskretny, w porównaniu z sytuacją przedstawionej w Realpolitiks. W pewnym momencie przestałem się w ogóle przejmować komunikatami o kolejnych konfliktach. Skupiałem się jedynie na najbliższych sąsiadach i relacjach z nimi. A nie o to chyba w grze opowiadającej o globalnej sytuacji chodzi.
Reapolitiks Bartłomiej Baranowski
Toczenie wojen jest spłycone do maksimum. Zapomnijcie o jakiejkolwiek strategii rozstawiania dywizji i planowaniu uderzeń. Tutaj pojawia się jedna plansza, na której są podliczone siły gracza i przeciwnika. Wybrać można jedynie, na czym mają się skupiać armie. Na przykład, operacja przejęcia kontroli nad niebem albo miastami. Dużo w tym mechanizmie losowości. Małe kraje potrafią się bronić przed dużo większymi przeciwnikami całe dekady. A bywa, że upadają niemal od razu.
Graficznie też nie jest najlepiej. Gra wygląda jak wydana trzy lata temu. Niby po tytule, który pokazuje jedynie mapę, nie należy oczekiwać zbyt wiele, ale nawet tutaj można było ładniej zaprojektować okienka.
""Realpolitiks"" mogę również ""nagrodzić"" za najsłabiej przedstawiony wybuch atomowy w grach wideo (nie czepiałbym się go, ale widywałem go zdecydowanie zbyt często). Muzyka, jaka przygrywa nam w trakcie prowadzenia, wydaje się nieco zbyt natarczywa, nie pasuje do powolnej rozgrywki. Lecz po dłuższym czasie wpada w ucho i się jej nie zauważa.
Reapolitiks Bartłomiej Baranowski
Kto powinien w to zagrać?
Z ""Realpolitiks"" mam problem. Z jednej strony jest to tytuł, który za żadne skarby nie przyciągnie fanów gier ekonomiczno-politycznych: za dużo ograniczeń, uproszczeń, a rozgrywkę spłycono.
Z drugiej strony może być dobrym tytułem wejściowym dla każdego, kto zawsze chciał tego typu gier spróbować. Więc nie można go skreślać od razu. Natomiast starzy wyjadacze z pewnością muszą poczekać na inny tytuł. Tutaj nie mają czego szukać.
""Realpolitiks"", producent: Jujubee, dystrybucja: 1C
Gra jest dostępna na PC oraz Androida i iOS.
Ocena: 3/5",Realpolitiks: Międzymorze (mat. prasowe),"""Praktycznie każdy scenariusz się kończył ogromną wojną atomową."" - może po prostu sztuczna inteligencja wie coś, czego my, optymiści, nie wiemy albo nie chcemy wiedzieć?"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20028116,urzad-bezpieczenstwa-pis-partia-kaczynskiego-rekonstruuje-prl.html",Urząd Bezpieczeństwa PiS. Partia Kaczyńskiego rekonstruuje PRL z coraz większym zapałem,"85
""Nasz Dziennik"" - organ bliski władzy, więc dobrze poinformowany - podał, że w rządzie pracują nad powstaniem nowego ministerstwa: Bezpieczeństwa Narodowego, którym pokieruje obecny koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Informację potwierdził w Polskim Radiu szef MSWiA Mariusz Błaszczak. A więc to nie złośliwy żart: PiS naprawdę chce nawiązać do tradycji Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego! Z tym, że UB ?narodowe? miałoby szersze upoważnienia niż to PRL-owskie: przygotowywana ustawa antyterrorystyczna legalizuje to, co UB robiło nielegalnie.","Partia, która mobilizuje elektorat antykomunistycznymi hasłami, rekonstruuje PRL z coraz większym zapałem. Zamiast przymiotnika ""socjalistyczny"" dodaje do wszystkiego ""narodowy"". Zamiast dyktatury proletariatu mamy dyktaturę suwerena. ""Suweren"" jak ""proletariat"" czy też ""lud pracujący miast i wsi"" ma znaczenie wykluczające. Nie jest to bynajmniej ogół obywateli. ""Suwerenem"" jest wyłącznie ta część społeczeństwa, która popiera PiS. Podobnie jak ""ludem pracującym miast i wsi"" byli wyłącznie członkowie PZPR i ""stronnictw sojuszniczych"". W sobotę na demonstrację też wyjdzie nie ""suweren"", tylko ""komuniści i złodzieje"" (w norkach i na rowerach), który stali się odpowiednikiem PRL-owskich ""elementów antysocjalistycznych"", ""burżuazyjnych"" czy ""reakcyjnych"".

Minister Błaszczak potwierdził powstanie nowej bezpieki (z przymiotnikiem ""narodowy""), choć nie zaraz. Pierwszy sekretarz partii Jarosław Kaczyński w Dniu Flagi zapowiedział powstanie urzędu weryfikującego stopnie naukowe pod przewrotną nazwą Instytut Wolności Nauki. Niektórym skojarzyło się to z weryfikacją na uczelniach po Marcu '68 roku. Można przypomnieć władzy inne pożyteczne instytucje PRL:-u, np. Inspekcję Robotniczo-Chłopską (IRCH-a), która w stanie wojennym kontrolowała sklepy w celu eliminowania ""spekulacji"" towarem. Bo to bynajmniej nie nieudolne zarządzanie państwem przez PZPR było przyczyną ""braków w zaopatrzeniu"", ale właśnie ""spekulanci"".

Tak samo jak przyczyną obniżania ekonomicznej wiarygodności Polski nie są decyzje PiS-u i sposób sprawowania władzy, ale wypowiedzi prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego.

Trudno się dziwić, że potrzebna jest reaktywacja UB, żeby nad tym wszystkim zapanować. - Zamówienia pod adresem służb ze strony tak wojska, jak i administracji cywilnej są spore - powiedział ""Naszemu Dziennikowi"" mecenas Andrzej Lew-Mirski, prawnik przygotowujący reaktywację UB i - jak reklamuje go gazeta - ""wieloletni współpracownik Antoniego Macierewicza"".


Zobacz też: Prof. Adam Strzembosz: Manifestowanie pogardy dla sądu nie przychodziło do głów nawet totalitarnym politykom",Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"zaczyna się robić straszno...-@@@-Kaczyński = Gomułka 21 wieku.-@@@-Cała ta banda tkwi mentalnie ciągle w czasach głębokiej komuny. Bolszewiki pełna gębą i ciemny lud, który ich popiera. Szpiegować, knuć spiski, szukać wrogów... więcej i więcej im tego potrzeba. A cywilizowane kraje w tym czasie rozwijają gospodarkę i społeczeństwo obywatelskie, My ciągle walczymy z ciemnotą i moherstwem.-@@@-Urząd Bezpieczeństwa PiS....brrrrr ! Brzmi tak, że ludziom starszym przypomina lata 45-89, gdzie UB rządziło niepodzielnie, katując, zamykając w kazamatach i mordując ludzi za byle co, za donos, za myślenie inne niż władzy bandytów... PiS wraca do swoich korzeni i stawia na przestepców, bandytów..! Będzie powtórka z czasów Radkiewicza, Światły , Dzierżyńskiego, Bieruta..itd...! PiS, razem z faszystami z ONR i im podobnym, nie cofnie się przed żadnym świństwem, żadną zbrodnią,m byle uzyskał władzę absolutną, jak Stalin, czy Kim w Korei Północnej..!!!-@@@-W sobotę na demonstrację też wyjdzie nie ""suweren"", tylko ""komuniści i złodzieje"" (w norkach i na rowerach), który stali się odpowiednikiem PRL-owskich ""elementów antysocjalistycznych"", ""burżuazyjnych"", czy ""reakcyjnych"". też wyjdę (były bikiniarz)-@@@-Nowa kato-bolszewicka ubecja!-@@@-Odsyłam do swoich wpisów sprzed lat w których jednoznacznie wskazywałem na fascynację się jarosława kaczyńskiego jego idolem- Władysławem Gomułką co jednoznacznie wynikało z wywiadu jakiego udzielił Teresie Torańskiej w czasiekjiedy w najczarniejszych snach nie przewidywaliśmy dojścia do władzy i jego, i PiS-u.-@@@-Pani Ewo! Prawie ze wszystkim się zgodzę poza Pani wyjaśnieniem, że tzw. ""suweren"" to ta część społeczeństwa, która popiera PiS. Suweren wybrał rząd, suweren kazał coś rządowi, suweren wyznacza kierunek działania...itd. Więc jasno z tego wynika, że ""suweren"" to pseudonim twórczy Jarosława Kaczyńskiego..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2367741.html",Amerykańskie popwybory,"0
Polityka w USA od zawsze nasycona jest popkulturą. Dlatego o ile w Europie wybory potrafią przejść niemal niezauważone przy wciąż spadającej frekwencji, o tyle w Ameryce poruszają praktycznie każdego","Wybory w Ameryce za trzy dni. Tradycyjnie już stały się one pretekstem do organizowania tras koncertowych i wydawania płyt. W kwestii filmowej satyry politycznej październikowym przebojem okazał się animowany ""Team America: World Police"" zrealizowany przez twórców serialu ""South Park"". Serial ten kpi z roli globalnego żandarma, którą przypisuje sobie amerykańskie imperium, a jego bohaterami są marionetki. Samo w sobie jest to już ironicznym komentarzem.

Jeśli jednak z tego streszczenia ktoś uzna, że ""Team America"" to kolejny film antybushowski, pomyli się. Kpiąc z bushowskiej retoryki o obalaniu dyktatorów (osią fabuły jest operacja mająca na celu wyrzucenie z siodła Kim Dzong Ila), film jednocześnie nabija się w złośliwy sposób z hollywoodzkich gwiazd zawsze popierających wszystkie, nawet najbardziej bezsensowne inicjatywy pokojowe (z misją obrony Kima wyruszają tutaj m.in. Tim Robbins, Susan Sarandon, George Clooney i Alec Baldwin). Osobną karykaturę ma też w tym filmie Michael Moore. Przesłanie ""Team America"" nie brzmi więc ""precz z Bushem"", raczej - ""wart Pac pałaca, a pałac Paca"".

Gra w dwa ognie

To pierwsza prezydencka kampania, której towarzyszy tak silny oddźwięk w sferze gier komputerowych. Od poważnych wydawnictw, jak gra ""Political Machine"" firmy Ubisoft, aż po darmowe drobiazgi do odpalenia w przeglądarkach internetowych - gier komentujących wybory pojawiły się dziesiątki. Nie popierają one żadnego kandydata, pozwalają raczej graczom na kpinę z całego wyborczego procesu - jedna z gier sprowadza się do zabawy w ""dwa ognie"" rozgrywanej figurkami karykaturalnych Bushów i Kerrych.

Popkulturyzację amerykańskiej polityki ułatwia to, że wyborom zawsze towarzyszą skrajne oskarżenia. W Europie, gdy o władzę rywalizują np. CDU i SPD, obie strony rzadko oskarżają się nawzajem o chęć całkowitego unicestwienia Niemiec. W USA tymczasem wyborcze oskarżenia zawsze są najcięższego kalibru. Teraz wszystko dzieje się w cieniu 11 września, podczas zimnej wojny w cieniu radzieckich rakiet, i można się tak cofać aż do czasów Ojców Założycieli, kiedy Franklin i Hamilton nawzajem oskarżali się o szpiegowanie dla Francuzów lub Brytyjczyków.

Popkultura lubi takie skrajne przeciwstawienia, dlatego łatwiej łączy się z polityką amerykańską niż europejską. Zmiana stóp procentowych to mało inspirujący temat na piosenkę pop. Co innego powstrzymanie obcych szpiegów lub prezydenta o zapędach dyktatorskich. Bush od dawna jest więc bohaterem wymierzonych przeciwko sobie kampanii takich jak ""Rock against Bush"". Teraz zaś w trasę koncertową po stanach, w których wynik wyborów nie jest jeszcze przesądzony, ruszyli znani muzycy jak Bruce Springsteen czy R.E.M., zaś wspólny protest przeciwko Bushowi połączył odwiecznych wrogów Moby'ego i Eminema.

Prawicowy Michael Moore

Nie znaczy to oczywiście, że sztab Busha jest bezradny na polu walki o popkulturę. Wprawdzie jeśli chodzi o muzykę, Republikanie mogą liczyć tylko na gwiazdy pośledniego autoramentu jak niby-raper Kid Rock, ale są inne gatunki będące bastionem prawicy. Tradycyjnie Republikanów wspierają radiowo-telewizyjni satyrycy jak Rush Limbaugh czy Bill O'Reilly. Nową gwiazdą republikańskiej satyry jest Ann Coulter, autorka serii książek ośmieszających amerykańską lewicę (w książce ""Jak rozmawiać z liberałem, jeśli już musisz"" zasugerowała prosty sposób na wyleczenie kogoś z lewicowych poglądów - trzeba sprawić, żeby się wyprowadził od rodziców i zaczął się samodzielnie utrzymywać). Coulter, prawniczka, która rozgłos zyskała jeszcze podczas rozporkowej afery Clintona, stała się kimś w rodzaju prawicowego Michaela Moore'a. Chociaż nie kręci filmów, jej książki są tak popularne i jednocześnie kontrowersyjne, że tak jak Moore doczekała się serwisów demaskujących jej kłamstwa i nieścisłości, a nawet kontrksiążek, analogicznych do kontrfilmów wymierzonych w Moore'a.

Wzrost popularności w popkulturze utworów traktujących obie strony z jednakowym dystansem może wskazywać także na to, że amerykańskie podejście do polityki ulega europeizacji. Zbyt wielu ludzi ma już świadomość, że wybory to nie jest western ani film sensacyjny, tutaj nie ma spotkania szeryfa z bandytą, żadna strona nie ma monopolu na absolutną rację.

Zamiast więc ekscytować się jednostronną propagandą Michaela Moore'a czy Ann Coulter, ludzie wolą się ponabijać z obu stron na filmie takim jak ""Team America"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5562332,Na_tropie_zlodziei_kart.html",Na tropie złodziei kart,0,"Amerykańska prokuratura oskarżyła 11 osób podejrzanych o udział w kradzież numerów około 88 mln kart kredytowych. Hakerzy włamywali się do systemów informatycznych sieci handlowych i instalowali tam oprogramowanie wychwytujące numery kart, hasła oraz inne informacje o kontach. Działalność grupy, do której należeli Amerykanie oraz obywatele Ukrainy, Białorusi, Chin i Estonii, naraziła konsumentów, banki i sieci handlowe na gigantyczne straty. Jeżeli prokuratura udowodni zarzuty, członkom przestępczej szajki grozi dożywocie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19423244,fajerwerki-czyli-jak-ogluchnac-od-tradycji-komentarz.html","Fajerwerki, czyli jak ogłuchnąć od tradycji [KOMENTARZ]","7
""Na ulicy błąka się przerażony pies"", ""szukam psa, zerwał się ze smyczy 31 grudnia i pobiegł przed siebie"". 1 stycznia portale społecznościowe zostały wręcz zalane ogłoszeniami od właścicieli szukających swoich czworonogów, które spłoszone hukiem petardy zerwały się ze smyczy i w popłochu uciekły przed siebie. Z samego Krakowa takich ogłoszeń jest kilkadziesiąt.","Oczywiście znajdą się ci, którzy będą takich właścicieli pouczać: przecież wiadomo, że w sylwestra jest głośno, kto mądry spaceruje ze zwierzakiem o takiej porze? Niestety, psy tak jak ludzie mają swoje potrzeby i nie da się ich zaprogramować na konkretną porę. Zresztą ta ""pora"" trwa już od południa 31 grudnia do samego ranka 1 stycznia.

O ile zwierzakom domowym można ostatecznie podać środki uspokajające, to dzikim zwierzętom nie można w żaden sposób pomóc tej nocy. Przerażone ptaki giną, rozbijając się o budynki. Kozice, które w siarczyste podhalańskie mrozy powinny magazynować energię, biegną przed siebie, pozbywając się kalorii, choć wokół brakuje pożywienia, by je uzupełnić. Strzały potrafią wybudzić ze snu niedźwiedzie. Tym zajmie kilka dni, zanim powrócą do gawry. Wcześniej jednak będą szukać pożywienia w bardzo rozdrażnionym nastroju.",Sylwester 2015 w Zakopanem (MAREK PODMOKŁY),"Sylewester w Zakopcu to stan umysłu. Taki umysł z definicji zamknięty jest na wszelkie argumenty, wyjąwszy grzywna i ew. odpowiedzialność karna.-@@@-Dziś dla odmiany o fajerwerkach i zwierzętach domowych. Dowiedziałem się, że w Krakowie nie było pokazu fajerwerków w sylwestra gdyż huk z tym związany płoszy zwierzęta i że się boją. To prawda, dla zwierzęcia może to być przykre doświadczenie, co sam zaobserwowałem na przykładzie mojego psa Sweeta, którego cześć z Was miała okazję poznać. Dziś Sweeta nie ma już z nami za to jest Nestor. Co ciekawe, mimo, że jest to pies tej samej rasy - Gończy Polski, Nestor zupełnie się huku petard nie boi. Mało tego, wylatuje na ogród i całą mocą szczeka na petardy. Ot taka sytuacja.Ale Sweet był typem ""panicza"" natomiast Nestor to ""swojski chłopina"". Czego boi się Nestor? Nestor boi się samotności. Do tego stopnia, że nawet w ciepłe dni woli pozostać z domownikami niż samemu spędzać czas na ogrodzie. Czy zatem powinienem pracować w domu? Czy może powinienem go zabierać ze sobą do pracy? Dlaczego to opisuje. Bo nie ma filtra na facebooku, który pozwoliłby mi ukryć wszystkie posty wzywające do zaniechania używania petard. Ktoś nawet zamieścił instrukcję, która wskazuje by petardę sobie wsadzić w dupę!! WTF?? Ten kto to publikował niech się z całą uprzejmością pie...ie w łeb. Nikt normalny nie chce robić krzywdy innemu stworzeniu. Większość z Was, która umieszczała prośby kierowała się zdrowym odruchem dobroci serca ( no może oprócz tych od petardy w dupie ) i to jest ok. Jednak nie zapominajcie, że nie należy przesadzać. Idąc tym tropem dalej dojdziemy do sytuacji, że gdy będziecie przyjmować gości Wasi pupile będą np. kopulować z nogą gościa a wy na to pozwolicie bo to przecież odruch naturalny i nie można mieć o to pretensji. Gdy kot podrapie dziecko Waszej koleżanki/kolegi to też powiecie, że nic się nie stało bo kot tak ma? Fajerwerki to tradycja, która zawsze towarzyszyła takim wydarzeniom jak Nowy Rok, Wianki i inne. Nie możemy z tego rezygnować tylko dlatego, że ""cierpią kanarki"". Kiedy idziemy do lasu lub na łąkę czy w góry to my jesteśmy gośćmi w świecie przyrody a zwierzęta są gospodarzami i dlatego to my się musimy dostosować do ich reguł. W mieście gospodarzami jesteśmy MY, ludzie i to zwierzęta muszą się dostosować do nas. Więc jeśli boli Was, że zwierzęta cierpią to zostańcie w sylwestra z nimi w domu, a gdy się se strachu pochowają pod stół siądźcie z nimi i głaskajcie, żeby zwierzę czuło, że go nie zostawiacie. Ja lub moi rodzice tak robiliśmy ze Sweetem i działało. A jeśli nadal do kogoś z Was to nie dociera, to spakujcie się zabierzcie pupili i zamieszkajcie na wsi. Na wasze miejsce znajdą się chętni by mieszkać w mieście ze smogiem, petardami i kibolami. PS Nie kupuję petard gdyż nie czuję takiej potrzeby.-@@@-Moja córka się bardzo boi fajerwerków. Płacze, krzyczy, i za nic nie da się jej wytłumaczyć. W związku z tym, należy zakazać fajerwerków, przynajmniej w mojej miejscowości.-@@@-Dziś dla odmiany o fajerwerkach i zwierzętach domowych. Dowiedziałem się, że w Krakowie nie było pokazu fajerwerków w sylwestra gdyż huk z tym związany płoszy zwierzęta i że się boją. To prawda, dla zwierzęcia może to być przykre doświadczenie, co sam zaobserwowałem na przykładzie mojego psa Sweeta, Dziś Sweeta nie ma już z nami za to jest Nestor. Co ciekawe, mimo, że jest to pies tej samej rasy - Gończy Polski, Nestor zupełnie się huku petard nie boi. Mało tego, wylatuje na ogród i całą mocą szczeka na petardy. Ot taka sytuacja.Ale Sweet był typem ""panicza"" natomiast Nestor to ""swojski chłopina"". Czego boi się Nestor? Nestor boi się samotności. Do tego stopnia, że nawet w ciepłe dni woli pozostać z domownikami niż samemu spędzać czas na ogrodzie. Czy zatem powinienem pracować w domu? Czy może powinienem go zabierać ze sobą do pracy? Dlaczego to opisuje. Bo nie ma filtra na facebooku, który pozwoliłby mi ukryć wszystkie posty wzywające do zaniechania używania petard. Ktoś nawet zamieścił instrukcję, która wskazuje by petardę sobie wsadzić w d...ę!! WTF?? Ten kto to publikował niech się z całą uprzejmością pier....lnie w łeb. Nikt normalny nie chce robić krzywdy innemu stworzeniu. Większość z Was, która umieszczała prośby kierowała się zdrowym odruchem dobroci serca ( no może oprócz tych od petardy w d...ie ) i to jest ok. Jednak nie zapominajcie, że nie należy przesadzać. Idąc tym tropem dalej dojdziemy do sytuacji, że gdy będziecie przyjmować gości Wasi pupile będą np. kopulować z nogą gościa a wy na to pozwolicie bo to przecież odruch naturalny i nie można mieć o to pretensji. Gdy kot podrapie dziecko Waszej koleżanki/kolegi to też powiecie, że nic się nie stało bo kot tak ma? Fajerwerki to tradycja, która zawsze towarzyszyła takim wydarzeniom jak Nowy Rok, Wianki i inne. Nie możemy z tego rezygnować tylko dlatego, że ""cierpią kanarki"". Kiedy idziemy do lasu lub na łąkę czy w góry to my jesteśmy gośćmi w świecie przyrody a zwierzęta są gospodarzami i dlatego to my się musimy dostosować do ich reguł. W mieście gospodarzami jesteśmy MY, ludzie i to zwierzęta muszą się dostosować do nas. Więc jeśli boli Was, że zwierzęta cierpią to zostańcie w sylwestra z nimi w domu, a gdy się se strachu pochowają pod stół siądźcie z nimi i głaskajcie, żeby zwierzę czuło, że go nie zostawiacie. Ja lub moi rodzice tak robiliśmy ze Sweetem i działało. A jeśli nadal do kogoś z Was to nie dociera, to spakujcie się zabierzcie pupili i zamieszkajcie na wsi. Na wasze miejsce znajdą się chętni by mieszkać w mieście ze smogiem, petardami i kibolami. PS Nie kupuję petard gdyż nie czuję takiej potrzeby."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25560986,tyszkiewicz-kucharska-dziedzic-anisko-rafalska-udany-i-nieudany.html","Tyszkiewicz, Kucharska-Dziedzic, Aniśko, Rafalska. Udany i nieudany rok lubuskiego polityka","Co zdarzyło się niecodziennego w lubuskiej polityce? Po raz pierwszy europosłem została kobieta, Zieloni mają pierwszego w dziejach parlamentarzystę, a Wadim Tyszkiewicz został senatorem. Pierwszym pod niezależnym szyldem","To był udany rok – z czystym sumieniem mogą m.in powiedzieć Anita Kucharska-Dziedzic, Tomasz Aniśko, Jolanta Fedak i Wadim Tyszkiewicz. A dla kogo był nieudany? Oto nasze typy
Rafalskiej skok do Brukseli
Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Dylemat: Elżbieta Rafalska straciła, porzucając posadę ministra pracy, czy wygrała, zostając europosłem. Naszym zdaniem to ostatnie. Po pierwsze została pierwszą kobietą europosłanką z woj. lubuskiego. Poza tym to drugi przypadek awansu do Brukseli w historii lubuskiej polityki. Wcześniej tej sztuki dokonał tylko Artur Zasada z Zielonej Góry.
Dla Rafalskiej majowe eurowybory były testem na popularność. Minister pracy była twarzą programu „500 plus”. Mimo to nie wierzyła specjalnie w przepustkę do parlamentu UE. Widać to było po kampanii – oszczędnej, niemal bez jednego plakatu. Miała być „wartością dodaną” listy PiS, poprawić wynik partii i nic więcej. Tymczasem zdobyła 70 tys. głosów i wybrała Europę.
„Baba” w Sejmie
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Anita Kucharska-Dziedzic w prawdziwej polityce jest dopiero od dwóch lat, lecz scenę wzięła przebojem. Wystarczyło, by przebyć drogę do Sejmu, zaczynając od miejskiej aktywistki i liderki Ruchu Miejskiego, miejskiej radnej i startu na prezydenta Zielonej Góry. W 2019 r. założycielka pomocowego stowarzyszenia BABA postawiła kolejny milowy krok – została liderką Wiosny Roberta Biedronia w Lubuskiem. A już w październiku dostała się do Sejmu z list SLD. Kucharska-Dziedzic zawstydziła starych wyjadaczy, zdobywając ponad 30 tys. głosów, co przełożyło się na drugi wynik w Lubuskiem. Dziś można żartować, że jeżeli tylko utrzyma obecne tempo wspinania się po politycznej drabinie, to za parę lat powinniśmy zobaczyć ją co najmniej na posadzie ministra.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pewne jest jedno: posłanka wniosła do polityki nową jakość. Kucharska-Dziedzic żyje problemami mieszkańców, przyjeżdża na protesty i demonstracje, regularnie komentuje życie publiczne na Facebooku. Zagłębia się w szczegóły, tropi patologie, nadużycia. Przychodzi jej to łatwo, lewicowe postulaty głosiła długo przed wejściem do polityki i organizowała pikiety. Wreszcie pomogła tysiącom kobiet, za co otrzymała Złoty Krzyż Zasługi od prezydenta RP.
Jolanta Fedak, pierwszy raz w Sejmie
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Szampana w sylwestrową noc Jolanta Fedak musiała otwierać z satysfakcją. Trudno, by było inaczej, po wiecznie regularnie przegrywanych wyborach, wywalczyła mandat posła. Zwycięstwo smakowało tym bardziej, że przyklejono jej etykietkę „niewybieralnej”. Żartowano, że budzi się raz na cztery lata, gorzej jak niedźwiedź.
Kto nie ryzykuje, ten nie je kawioru – mówi popularne powiedzenie. Szefowa lubuskiego PSL zaryzykowała i teraz na kawior na pewno ją stać. Satysfakcję ma tym większą, że nie była jedynie konsumentką decyzji, które zapadały w Warszawie. Koalicja z Kukizem? W Lubuskiem zaistniała tylko w teorii…
Klucz do sukcesu leżał gdzie indziej. Okazał się nim rozpisany na dwa lata deal z Januszem Kubickim, prezydentem Zielonej Góry. Wszystko zaczęło się w 2018 r., kiedy Fedak wsparła listy Kubickiego do rady miasta, zrezygnowała z wystawiania kandydata na prezydenta i pomogła wepchnąć Wioletę Haręźlak na stanowisko przewodniczącej sejmiku lubuskiego. Kubicki odwdzięczył się jesienią ub. roku, zaciągając na listę PSL do Sejmu swoich ludzi – wspomnianą Haręźlak i Łukasza Mejzę. Fedak obydwa nazwiska przyjęła z pocałowaniem ręki, ale była też świadoma ryzyka. Ludzie Kubickiego mogli ją przeskoczyć. Tym bardziej że Kubicki pobłogosławił w wyborach Mejzę. Ten wydał na kampanię, co widać było gołym okiem, małą fortunę. Miał największe plakaty, uśmiechał się na nich z Kubickim i na koniec – startując z ostatniego miejsca – miał niewybieralną Fedak zawstydzić i zostawić na lodzie. I kto teraz pije szampana?
Senator Tyszkiewicz
fot. Agata Michalak
Po miesiącu pracy przy ul. Wiejskiej ma już ponoć dość, ale rzucił się na głęboką wodę i chce wytrwać. Mowa o Wadimie Tyszkiewiczu, który po 17 latach pożegnał się z urzędem prezydenta Nowej Soli, by jako polityk niezależny zawalczyć o Senat. W swoim okręgu nie pozostawił konkurentom żadnych szans, choć nie prowadził wielkiej kampanii.
Tyszkiewicz wcześniej kusiły tuzy polityki, ale konsekwentnie odmawiał (pomijając krótki romans z Nowoczesną Ryszarda Petru). Był świadomy swojej wagi, należał do najpopularniejszych samorządowców w kraju. Jego wypowiedzi regularnie cytowały ogólnopolskie media. Były już prezydent Nowej Soli tłumaczył jednak, że nadal woli pracować na dobro lokalnej ojczyzny.
Co się zmieniło? Tyszkiewicz uznał, że czas wyjść ze strefy komfortu i zawalczyć nie tylko o lepszą Nową Sól, ale też lepszą Polskę. Brzmi wzniośle, ale Tyszkiewicz już taki ma styl. Codziennie udowadnia to na Facebooku, zawzięcie tocząc ideologiczną wojnę z państwem PiS.
Ast wychodzi z cienia
67 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Przez kilka kadencji Marek Ast był w cieniu. Posłem z dalszych ław. Po wyborach do Sejmu stał się pierwszoliniowym politykiem partii Kaczyńskiego. Stanął na czele komisji sprawiedliwości, która pod pozorem reformowania ma się rozprawić z niezależnymi sądami i sędziami. Stał się piekielnie ważnym politykiem dla PiS. Człowiekiem wykonującym najbardziej brudne zadania „dobrej zmiany”. I niedbającym o gromy opozycji i łatkę paskudnego antydemokraty.
W Lubuskiem w wyborach do Sejmu zdobył 36 tys. głosów, najwięcej ze wszystkich kandydatów. Dla Asta to był więc wyjątkowy rok. Teraz może rozdawać karty.
Dwaj narodowcy na Wiejskiej
Krystian Kamiński Piotr Bakselerowicz/AG
Był 2005 r. Zielonogórzanin Krzysztof Bosak, lider Młodzieży Wszechpolskiej, zostaje posłem. Ma zaledwie 23 lata. Na pierwszej konferencji prasowej obok niego stoi Krystian Kamiński, nie ma 20 lat.
Dziś są dobrze po trzydziestce. Po ostatnich wyborach zasiedli w Sejmie z Konfederacji. Obaj są liderami Ruchu Narodowego, partii, która w Lubuskiem przez całe lata ledwie przekraczała 1 proc. poparcia. Mało tego, wszystko wskazuje na to, że Bosak wygra w Konfederacji prawybory i będzie kandydatem na prezydenta RP.
Zielony Aniśko
Zielona Góra, Tomasz Aniśko z Zielonych na wiecu Koalicji Europejskiej Fot. Artur Łukasiewicz/AG
Gdy w lubuskiej PO usłyszano nazwisko Aniśko, jeden z działaczy dziwił się: – Nie znam tej kobiety. Tomasz Aniśko, szef Partii Zieloni w regionie, był kompletnie nieznany. Okazało się, że będzie liderem lubuskiej listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu. – Żadna lokomotywa, najwyżej hulajnoga – skwitował jeden z radnych PO.
Tomasz Aniśko, 56-latek z Ośna Lubuskiego, ekolog i architekt krajobrazu po poznańskich i amerykańskich uczelniach, jednak sobie poradził. Zdobył prawie 24 tys. głosów i pojechał do Sejmu. Tak po raz pierwszy w historii lubuscy Zieloni mają parlamentarzystę.
Nie postawili na profesora
AGATA MICHALAK
Jacek Kurzępa wyróżniał się na tle działaczy PiS. Mieszka pod Krosnem Odrzańskim. Socjolog z habilitacją, autor kilku książek o młodych polskich generacjach. Pedagog, erudyta, harcerz. Znawca Kościoła. – Postaw na profesora – zachęcał wyborców Kurzępa. W PiS nie mówiono o nim inaczej jak „pan profesor”.
W poprzednim Sejmie należał do grona złotoustych. – Dyrygentem domowej orkiestry z reguły jesteś ty, kobieto. I, oczywiście, wiadomo, że spod twojej batuty mogą wydobywać się zarówno dźwięki klarowne, piękne, pięknie brzmiące, jak i czasami fałszywe tony i nieczystości – przemawiał.
W październiku nie dostał się do Sejmu, mimo 8 tys. głosów. Można uznać Kurzępę za politycznego pechowca roku.
Wielka kampania to za mało
Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta
Największa porażka wyborów parlamentarnych. Niewielu kandydatów, jak Łukasz Mejza, miało fasady kilkupiętrowych kamienic w Zielonej Górze, zasłonięte reklamą z własną podobizną. I to w dodatku z prezydentem Januszem Kubickim ściskającym mu rękę. Mejza jako człowiek prezydenta startował z ostatniego miejsca na liście PSL. Zdobył 10 tys. głosów, ale to okazało się za mało, by przebić Jolantę Fedak. Liderka ludowców dała młodemu politykowi prztyczka w nos.
Porażka w tym wypadku bolała tym bardziej, że Mejza przed wyborami zostawił na lodzie swoją macierzystą formację Bezpartyjnych Samorządowców. Ci zamierzali wystawić listy w całej Polsce, ale do tego zabrakło im podpisów w dwóch okręgach. Z pomocą Mejzy, jednego z liderów BS w Lubuskiem, o dopięcie celu byłoby łatwiej. Ten wybrał jednak miejsce na partyjnej liście, choć na partie pluł na prawo i lewo. – Łukasz nas zdradził – oskarżyli go dolnośląscy działacze BS.
Upadek wicewojewody
Robert Paluch podczas konferencji na swoim polu. Stanął za przywiezioną specjalnie mównicą. Fot. Artur Lawrence Tygodnik Krąg
Robert Paluch miał przed sobą dobrze zapowiadająca się karierę. Po kilku kadencjach w sejmiku wskoczył, jak mówią w lubuskim PiS, na „wyższy level”. Został sekretarzem PiS, organizował partii wybory, ustalał listy kandydatów. Chwalił się rosnącymi wynikami. Po 2015 r. został wicewojewodą. Kariera załamała się jesienią 2018 r. Odwołał go ze stanowiska premier Mateusz Morawiecki. Poszło o działki w gminie Nowa Sól, rządzonej przez Izabelę Bojko, partnerkę wicewojewody. Padło podejrzenie, że na wartości okolicznej ziemi mógł skorzystać Paluch.
Paluch twierdził, że jest niewinny i padł ofiarą wyborczej wojny. – Polityk musi mieć skórę jak krokodyl. Bo niekiedy jak krokodyl wejdzie w błoto, to musi przetrwać przez dwa lata i... wyjść – tłumaczył.
PiS jednak nie chciał jego powrotu. Jesienią tego roku Palucha wyrzucono z partii. Paluch wystartował pod własnym szyldem do Senatu i przegrał wyraźnie z Wadimem Tyszkiewiczem. Teraz próbuje zostać prezydentem Nowej Soli. Obiecuje wybudowanie Solan Tower i szybkie pociągi.
Znikający Kukizowcy
Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
Przeciętnie obeznanemu człowiekowi w lokalnej polityce, nawet jeśli nie znosi Pawła Kukiza i jego ugrupowania, musiało zrobić się żal po tym, jak potraktowana została przed wyborami Olimpia Tomczyk-Iwko i jej ekipa. Kukiz zawiązał koalicję z PSL, ale z jakiegoś powodu w Lubuskiem wypiął się na najwierniejszych mu ludzi. Na liście ludowców w regionie znalazł się tylko Artur Groc, który dla ruchu muzyka zrobił niewiele. Przy zasługach Tomczyk-Iwko niemal nic.
Tomczyk-Iwko była jedną z pierwszych osób, które w Lubuskiem uwierzyły w Kukiza. Angażowała się w jego kampanię prezydencką i walkę o JOW-y. Często samotnie zbierała podpisy pod petycjami, promowała Kukiza w radiu. Później przetrwała nawet despotyczne ciągoty posła Jarosława Porwicha, który lubuskie władze ruchu chciał obsadzić swoimi ludźmi i Tomczyk-Iwko i jej kompanów. Ostatecznie to Porwich wyleciał z partii, a Tomczyk-Iwko uwierzyła, że dalej będzie już normalnie. Skończyła ze smutną konstatacją: „Zostaliśmy wyrolowani przez beton PSL” – oznajmiła w internecie.
CZYTAJ TAKŻE: Senator Dowhan i spór o długi aktora Karolaka. ""Drogi Tomku, sporo mnie kosztowałeś""","Liderzy lubuskiej lewicy: Adrianna Ruszkowska (Razem), Anita Kucharska-Dziedzic (Wiosna) i Bogusław Wontor (SLD) (WŁADYSŁAW CZULAK)","Lubuskie jeszcze przez dziesięciolecia będzie się wstydziło za posła Asta i jego ""występy"" przed Trybunałem Konstytucyjnym i w Komisji Sprawiedliwości. Niewiarygodne jak nisko można upaść...-@@@-Pani Anita Kucharska - Dziedzic miała głosy naszej rodziny, dlatego z dużym żalem przyjęliśmy wiadomość, że znalazła się wśród nieobecnych podczas głosowania nad wepchnięciem kagańca dla sędziów pod obrady Sejmu. Może czas nieco bardziej skupić się na parlamentarnych obowiązkach, a nie błyskotliwych działaniach?-@@@-Popierając opinię jes-ter(a?) dodam, że ani Fedak nie należał się Sejm, ani Rafalskiej PE. Że nie wspomnę już o poparciu dla Bodnara. Takich ogarniętych wyborców ma Lubuskie...:-(-@@@-Ale mi sukces pana z Nowej Soli podobno niezależnego. Gdyby PO wystawiło kandydata Pana Dowhana z okręgu w Nowej Soli to ""niezależny kandydat"" byłby w czarnej dziurze."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21105372,wiezi-silniejsze-niz-zdrada-zubroffka-nagrodzila-najlepszych.html",Więzi silniejsze niż zdrada. ŻUBROFFKA nagrodziła najlepszych,"0
Wygrało zwyczajne życie! Prosta, skromna opowieść o starszym małżeństwie, która mimo humorystycznej nuty, ma w sobie też smutek - okazała się najlepszym filmem tegorocznej ŻUBROFFKI. Międzynarodowe jury i publiczność było w tym roku wyjątkowo zgodne i nagrodziło ten sam film - ""Więzi"" w reż. 21-letniej Zofii Kowalewskiej. Film trafił też w tym roku na skróconą oscarową listę i ma szansę zawalczyć o statuetkę Amerykańskiej Akademii Filmowej.","Późnym wieczorem w niedzielę (11.12) w kinie Forum ogłoszeniem wyników zakończył się XI Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych ""ŻUBROFFKA"". Po pięciu bardzo intensywnych dniach, prezentacji w kilkunastu miejscówkach w mieście i regionie 250 filmów z całego świata (w tym 120 konkursowych, wyselekcjonowanych z rekordowej ilości ponad 2 tysięcy i startujących aż w ośmiu konkursach) prowadzący galę Tomasz Adamski (podlaski filmowiec i animator działań wszelakich) oraz Piotr Doliński (tłumacz, który z przekładu czynić potrafi prawdziwe show), ogłosili z charakterystycznym dla siebie humorem: ""Przeżyliście ŻUBROFFKĘ, przeżyjecie każdy inny festiwal"".

Energetyczna filmowa moc

Faktycznie, ŻUBROFFKA jest szczególna - ma już markę w świecie krótkiego metrażu, wszyscy ją chwalą za swojski, rodzinny klimat, przy jednoczesnym trzymaniu wysokiego poziomu. Aż trudno uwierzyć, że tak bogaty, różnorodny program, z roku na rok wskakujący na kolejny szczebel, udaje się zorganizować i logistycznie dopiąć tak małej ekipie z Białostockiego Ośrodka Kultury - w szczególności ekipie działu filmowego pod wodzą Macieja Ranta, Krzysztofa Sienkiewicza, Mariusza Łuczaja, ale innych pracowników BOK-u oraz wolontariuszy.

Ciężką pracę doceniają też eksperci: po raz pierwszy w tym roku festiwal został dofinansowany przez Polski Instytut Sztuki Filmowej, filmowe produkcje ocenia międzynarodowe grono jurorów, zbierające statuetki na ważnych festiwalach filmowych w całym świecie, z Polski i zagranicy przyjeżdża ciekawe grono pasjonatów i twórców krótkiego metrażu (w tym roku około 150 osób), zwięszyła się też wysokość nagród.

Przede wszystkim zaś ŻUBROFFKĘ doceniają widzowie, których wiernego grona festiwal dopracowuje się w każdym kolejnym roku. Korzystali skrzętnie z bezpłatnych pokazów w najróżniejszych interesujących setach, rozsianych po całym mieście i regionie, oglądając opowieści małe i duże, przejmujące i lekkie, nadesłane nie tylko z Europy, ale też z najdalszych zakątków świata. Można było wybierać, przebierać, sycić się obrazami, inspirować. ŻUBROFFKA - to bowiem nie tylko święto gatunku, to prawdziwy energetyczny kop, możliwość zanurzenia się w różne światy, filmowe przestrzenie i inspiracje twórców z całego świata. To prócz filmów też warsztaty (dla dzieci, młodzieży i seniorów), koncerty, panele dyskusyjne, spotkania.

Czegóż więcej trzeba było w zimowe popołudnie i wieczory?

Konkursowa nowinka

W tym roku, po raz pierwszy, do kategorii konkursowych doszedł jeszcze wideoart i eksperyment. Dla widzów była to kolejna festiwalowa niespodzianka i możliwość obejrzenia - w przestrzeni elektrowni Galerii Arsenał - nowatorskich zabiegów filmowych. Dla organizatorów - konieczność zaangażowania po raz pierwszy drugiego składu jurorów - fachowców w dziedzinie sztuki współczesnej.

Niespodzianek, w kolejnej, bo 11. edycji festiwalu, było więcej - do śniadań filmowych doszły jeszcze sety filmowe pokazujące choćby fascynujące miasta (Moskwę i Lisbonę), wyprawy filmowe do Armenii, Czech i Słowacji, a także na subkontynent indyjski (specjalny pokaz pod takim tytułem również zorganizowano), czy pokaz filmów nakręconych przez kobiety reżyserki z Europy Środkowo-Wschodniej, wspomagany specjalnym panelem dyskusyjnym.

To był naprawdę inspirujący, intensywny czas. Zakończony niedzielnym finałem i pokazem wybranych nagrodzonych filmów (pełna lista nagrodzonych produkcji - niżej).

Czuły portret pary po przejściach

Zwycięski film ""Więzi"" w reżyserii zaledwie 21-letniej Zofii Kowalewskiej to ciepła historia, pełna humoru, ale i skrywanego cierpienia, aż do finałowego oczyszczenia. Autorka filmuje swoich dziadków - dwoje ludzi z 45-letnim stażem podczas codziennych domowych czynności. Docinają sobie od czasu do czasu, w tak urokliwy sposób, że publiczność co i rusz, reaguje śmiechem. Ale między wierszami czai się jednak też smutek - mężczyzna na kilka lat odszedł do innej kobiety, potem wrócił jednak do żony, a ta zdecydowała się go przyjąć. Dziś sobie z niego czasem żartuje, ale ból pozostał, co widać w kolejnych dyskretnie filmowanych scenach. W finale, podczas rodzinnej uroczystości, przy wszystkich, mężczyzna prosi kobietę o przebaczenie.

Pięknie i z czułością sfilmowany kameralny portret pary po przejściach, zachwyca nienachalną refleksją na temat miłości, przywiązania i przebaczenia.



Montażysta zwycięskiego filmu ""Więzi"" - Jerzy Zawadzki (przyjechał w zastępstwie za reżyserkę, która obecnie jest na pokazach promocyjnych swego filmu w Los Angeles) nawet nie musiał schodzić ze sceny po odebraniu pierwszej nagrody. Ledwie okazało się bowiem, że ""Więzi"" otrzymały nagrodę Dzikiego Żubra - czyli Nagrodę Publiczności (4 tys. zł), gdy w chwilę później w jego dłoniach lądowała już druga statuetka. Gdy Joanna Łapińska, członkini jury obwieściła: ""Nagrodę Grand Prix otrzymuje proste, acz humorystyczne i intymne studium związku, które zrobiło na nas wrażenie swoją szczerością"" ... już było jasne, że to ten sam film, który przed momentem został nagrodzony przez publiczność. A w chwilę potem - Nagrodą Dyrektora Białostockiego Ośrodka Kultury (w wysokości 8 tys. zł).

W przypadku ""Więzi"" powtarza się też poniekąd sytuacja sprzed dwóch lat, gdy niekwestionowanym liderem festiwalu został film ""Joanna"" Anety Kopacz - na ŻUBROFFCE dostał trzy nagrody (co prawda nie Grand Prix, ale za najlepszy dokument, I nagrodę w konkursie Niezależni oraz właśnie - nagrodę publiczności). Ten film również znalazł się na krótkiej, bo liczącej 8 tytułów liście filmów rekomendowanych do Oscara.

W tym roku liderem ŻUBROFFKI został film, który zdobył Grand Prix oraz nagrodę publiczności i, co ciekawe - podobnie jak ""Joanna"" znalazł się na tegorocznej oscarowej short liście (czy ostatecznie zostanie nominowany w kategorii dokument - okaże się 27 stycznia). Wszystko to dowodzi nie tylko faktu, że na białostockim festiwalu doceniane są po prostu dobre filmy, ale też tego, że ŻUBROFFKA w świecie filmu się liczy - chcą przysyłać nań swoje filmy również autorzy, którzy są już wysoko doceniani, w innych filmowych kręgach.

Liczy się wasz talent

- Chciałbym za nagrody podziękować w imieniu całej ekipy , a w szczególności dziadków - bohaterów naszego filmu - mówił odbierający statuetki Jerzy Zawadzki, montażysta ""Więzi"".

- Rozmawiałem dziś jeszcze z Zosią [reżyserką filmu], która pytała mnie, jak atmosfera festiwalu i co z niego najbardziej zapamiętam. Opowiedziałem jej historię, którą usłyszałem od dziewczyny, spotkanej pierwszego dnia festiwalu, Sylwii. Jej historia jest poniekąd zbieżna z filmem ""Więzi"". Sylwia pochodzi stąd, ale od 9 roku życia mieszka w Brukseli. Jej film też był pokazywany na festiwalu, najbardziej cieszyło ją to, że może pokazać go właśnie tu, że mogą zobaczyć go jej bliscy. Usłyszałem od niej, że w Polsce jest dużo zdolnych młodych twórców, którzy funkcjonują w pewnej apatii, poczuciu, że nie daje się im szansy, by mogli zrobić to, co kochają. Dlaczego o tym mówię, przy okazji ""Więzi""? Bo to film niezwykły, zrealizowany przez niezwykłą młodą osobę. Zosia zaczęła go robić jeszcze w liceum. To się rzadko zdarza, by tak młoda osoba dostała dofinansowanie kilku instytucji, a teraz jeszcze jej produkcja ma szansę na Oscara. Wydawałoby się, że to się nie zdarza. A jednak się zdarza - mówił Zawadzki.",Ogłoszenie wyników Międzynarodowego Festiwalu Filmów Krótkometrażowych 'ŻUBROFFKA' 2016 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35233,23579177,kontrakt-rysownika-palac-branickich-zobaczony-na-nowo.html",Kontrakt rysownika. Pałac Branickich zobaczony na nowo,"Obejrzeli pałac Branickich z perspektywy przybysza, zobaczyli po swojemu, przefiltrowali przez siebie. A to, co zobaczyli, i co chcieli o nim opowiedzieć - zrealizowali w postaci instalacji, wideo i obiektów. Troje artystów zaproszonych przez Galerię Arsenał do współpracy pokaże swoje prace w siedzibie Galerii przy ul. Mickiewicza. Wernisaż wystawy ""Kontrakt rysownika"", inspirowanej słynnym filmem Petera Greenawaya - w piątek (22.06) o godz. 18.","Ci, którzy na wernisaż nie zdążą, a chcą obejrzeć wystawę w towarzystwie autorów i kuratorek – mogą to zrobić w sobotę (23.06) o godz. 11.
– W sierpniu 1694 roku pani Herbert i rysownik Neville, bohaterowie filmu, zawarli kontrakt: „Pan Neville wypożyczył swoje usługi jako rysownik na 12 dni, aby mógł sporządzić 12 rysunków: posiadłości, ogrodów, parków i budynków pana Herberta. Sam wybierał widoki do rysunków, kierując się przy tym radą pani Herbert (…)” – czytamy w materiałach do wystawy.
Czytaj także:
Katarzyna Kozyra szukała Jezusa. Ludzie z syndromem jerozolimskim [WIDEO]
– Galeria Arsenał znajduje się w centrum Białegostoku, w zabytkowym budynku przy pałacu Branickich. Teoretycznie „Kontrakt rysownika” Greenawaya mógłby się rozgrywać właśnie tu. Nawiązując do dzieła reżysera i biorąc pod uwagę kontekst miejsca, Galeria zaprosiła troje artystów, Karolinę Bielawską, Julie Chovin i Rafała Żarskiego, do stworzenia dzieła/projektu artystycznego, którego tematem będzie pałac Branickich. Każde z nich spędziło tu nieco więcej czasu niż pan Neville w posiadłości pana Herberta. W efekcie powstały trzy niezależne realizacje - informuje Galeria Arsenał.
Wystawa „Kontrakt rysownika” stanowi podsumowanie pobytów rezydencyjnych, w których od lipca do września 2017 roku uczestniczyli kolejno: Karolina Bielawska, Julie Chovin i Rafał Żarski. I chociaż Galeria Arsenał mieści się w sąsiedztwie pałacu od ponad 50 lat, „Kontrakt rysownika” jest pierwszą wystawą, której tematem stało się to szczególne usytuowanie instytucji.
Kuratorkami wystawy są Agata Chinowska i Sylwia Narewska.
Praca Karoliny Bielawskiej Materiały Galerii Arsenał",Praca Rafała Żarskiego (Materiały Galerii Arsenał),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20923446,zjednoczenie-opozycji-to-mit-a-po-dryfuje-jak-korek-na-fali.html","Zjednoczenie opozycji to mit, a PO dryfuje ""jak korek na fali"". Politycy Nowoczesnej napisali manifest","Tekst wiceprzewodniczącej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer i Pawła Rabieja z zarządu partii jest skierowany do tych, którzy domagają się zjednoczenia opozycji. ""Całe polityczne pokolenie przełomu 1989 r. ideowo dogorywa"" - piszą autorzy.","Według Lubnauer i Rabieja obserwujemy początek ery postpisowskiej. Piszą: „Mimo swojej ewidentnej siły Jarosław Kaczyński traci kontrolę nad sceną polityczną. Zaczyna się okres bezkrólewia. Czas przejścia pomiędzy społecznymi ustaleniami, które się już wyczerpały, a tymi, które jeszcze nie zostały zdefiniowane”.
To dość śmiała teza, biorąc pod uwagę, że po roku rządów PiS wciąż ma dobre wyniki w sondażach. W październikowym sondażu TNS dla ""Wyborczej"" poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wyniosło 29 proc., dla Nowoczesnej - 19.
Jednak Paweł Rabiej zapewnia, że z wewnętrznych badań Nowoczesnej wynika, iż nawet w twardym elektoracie PiS widać obawy związane z polityką tej partii. – Nawet wiernym wyborcom PiS nie podoba się antyeuropejski i antyniemiecki kierunek tej partii, nadmierne uzależnienie od Kościoła, a także Misiewicze, czyli fakt, że PiS nie ma kadr, by przeprowadzić swoją rewolucję – podkreśla Rabiej w rozmowie z „Wyborczą”.
Nowoczesna jako „partia innego sortu”
Politycy Nowoczesnej twierdzą w artykule, że nadchodzi czas Nowoczesnej. Przesłanki? Według autorów elity Okrągłego Stołu nie są już w stanie zaprojektować przyszłości, a całe polityczne „pokolenie przełomu 1989 r.” ideowo dogorywa, „wręcz hamuje narodziny nowego”. Rozwiązaniem nie jest już także powrót do władzy PO, bo – jak piszą autorzy – „pragnie restauracji, powrotu i zakonserwowania tego, co było: ładu jako bezruchu, zaprzeczenia cywilizacyjnej zmiany”. I dalej: „PiS jest przyzwyczajony do destrukcji, PO – do dryfowania jak korek na fali”.
Dlatego – zdaniem polityków Nowoczesnej – wiele osób postrzega ich partię jako alternatywę dla tej rzeczywistości. „Generacyjnie jesteśmy partią ‘innego sortu’. W nas nie ma nostalgii za PRL ani kompleksu Zachodu” – podkreślają Rabiej i Lubnauer. Atakują też „mit o pospolitym ruszeniu” przeciwko PiS, czyli przekonanie, że tylko jednoczenie się KOD, PO, Nowoczesnej i innych sił może ocalić Polskę.
„Do zwycięstwa potrzebna jest zwarta, silna, dobrze wyszkolona, złączona wspólną wizją i wartościami armia. Uważamy, że opozycja jest i powinna być różna – i ze sobą konkurować. Dlatego odrzucamy mit jednoczenia się jako szkodliwy i asekurancki. To byłaby fałszywa jedność. Nie ma sensu tworzyć sztucznej zgody tam, gdzie są ewidentne różnice. To nie rozwiązuje problemów, lecz tylko je konserwuje” – piszą autorzy.
Stare nie działa, a młode jeszcze nie zaczęło
Puenta tekstu jest mocna: „Bezkrólewie czy też próżnia władzy stworzona dziś przez PiS to szansa na zaproponowanie przez polityków młodego pokolenia nowej, bardziej ambitnej wizji Polski w Europie. Szansa na nowe rozwiązania, sprawne instytucje, które stoją na straży nieprawicowej tożsamości, i niefetyszyzowana gospodarka, która służy ludziom. Wizja taka nie będzie łatwa do urzeczywistnienia – stare nie działa, a młode i nowe jeszcze nie zaczęło działać, ponieważ ‘Pokolenie 89’ trzyma się kurczowo starych pomysłów i form. Ale bezkrólewie, jak każdy okres przejściowy, to także szansa przedstawienia własnej narracji i swojej wizji Polski. W czasie bezkrólewia rozglądamy się za nowym królem. Taki jest jego sens” – kończą politycy partii Ryszarda Petru.
Nie przedstawiają jednak żadnej idei, która mogłaby porwać Polaków. Według Rabieja może być nią program Nowoczesnej „Nowoczesna Polska dla każdego”: – To jest wizja sprawnie zarządzanego państwa, wzmocnienia samorządności i wolności obywatelskich. Zawsze mówiono, że albo silne państwo, albo silne samorządy. My uważamy, że to należy połączyć, bo większość reform wymaga współpracy z samorządami – przekonuje. Dodaje też, że „współpracująca rywalizacja” z PO nie wyklucza wspólnych list do wyborów w 2019 roku.
– Ustalmy listę tematów, w których możemy współdziałać, np. obrona sądów przed PiS. Współpraca, której dziś nie ma, wpłynie także na poprawę zaufania między nami a PO, co może się przydać przy konstruowaniu list – przewiduje polityk Nowoczesnej.
Zobacz: I kto tu rządzi? Czy Grzegorz Schetyna ma jeszcze ""granat"" w gabinecie?","Katarzyna Lubnauer, posłanka Nowoczesnej (KUBA ATYS)","Za komentarz do wywodów strategów politycznych z .N niech starczy jedno zdanie z artykułu: ""Nie przedstawiają jednak żadnej idei, która mogłaby porwać Polaków."" Ogarnijcie się bo znowu nie będzie na kogo głosować.-@@@-Wzruszam się jak rzekomi oponenci PiS powtarzają narrację partii rządzącej. ""dogorywanie pokolenia 89"" dokładnie tego chce PiS, przekreślić ostatnie 25 lat bredząc o ""teoretycznej wolności"". A jak się między sobą nie dogadacie (partie opozycyjne) to PiS do spółki z KUKIZ15 będą rządzić Polską przez 20 lat i wykończą ją bardziej niż prawie 50 lat komunizmu.-@@@-Podobnie jak ""efce 14"" czekam aż będę mógł przeczytać program partii LEWICOWEJ.Wydaje mi się,że taka partia miałaby poparcie-wbrew pozorom na wsi i małych miasteczkach.-@@@-A ja czekam na partię jednoznacznie lewicową w kwestiach światopoglądowych. Petru liberał z Nowoczesnej jednoznacznie zadeklarował, że nie ma zamiaru ruszać tzw. kompromisu aborcyjnego i niczym nie rożni się od PO, taki on nowoczesny.-@@@-Boję się, że Nowoczesna może sobie, PO i nam wyborcom w stopę strzelić.-@@@-To może być poprawna diagnoza, choć rzeczywiście odważna. W istocie - wydaje się - że ""styropian już się wypalił"". Żar jest u reakcjonistów i mścicieli, pokroju Kaczyńskiego i Macierewicza, a po drugiej stronie nie widać mocnej oferty dla szeroko rozumianego głównego nurtu. Wydaje mi się, że Nowoczesna jest zbyt liberalna gospodarczo, a za mało liberalna światopoglądowo. A może to tylko moje pobożne życzenia, kogoś kto by chciał wykorić partię pod własne poglądy? Z drugiej strony, jak patrzę na - fizyczne wręcz - zmęczenie Schetyny, to nie widzę tam nic dobrego. Może jak Kaczyński się usunie w cień i zdobędzie parę procent wiecej - ale co dalej? Razem .N i PO mają więcej punktów niż PiS. Ale jak to połączyć nie doprowadzając do bratobójczej wojny i kanibalizmu?-@@@-No i okazało się, że Ryszard to Koń Trojański PiSu w łonie opozycji. Zresztą dla uważnych obserwatorów było to widoczne już w czasie kampanii wyborczej. Kiedy Ewa Kopacz na każdym kroku ostrzegała przed nadciągającą dyktaturą, Rysiek śmiał się ze ""straszenia pisem"", udawał, że nic się nie dzieje, a prawdziwym problemem Polski jest Platforma, która budowała autostrady, nowe dworce, kupowała pendolina i zbiła deficyt poniżej 3%. Potem, jak PiS ruszył do szturmu na TK nagle się obudzili z ręką w nocniku, wielcy obrońcy demokracji. Zresztą do boju ruszyła tak naprawdę tylko Pihowicz, bo reszta po staremu zajmowała się głównie realizacją zaplanowanej na Nowogrodzkiej strategii ""dziel i rządź"", czyli jeżdżeniem po PO. Nie mają pieniędzy, samorządowców, żadnych struktur i doskonale wiedzą, że PiSu i tak nie pokonają, więc te Efialtesy postanowiły się do niego przyłączyć i wskazać Prezesowi drogę na tyły obrońców Termopil demokracji :-("
"http://wyborcza.pl/1,75399,19446332,wladze-chin-rozebraly-gigantycznego-mao-glowe-zaslonieto-czarnym.html","Władze Chin rozebrały gigantycznego Mao. ""Głowę zasłonięto czarnym materiałem""","8
Mierzącą 37 metrów wysokości statuę Mao Zadonga wybudowano w prowincji Hunan w środkowych Chinach. W internecie inicjatywa spotkała się z krytyką, stała się też źródłem memów. Zadziwiająco szybko zareagowały chińskie władze, które nakazały rozbiórkę ogromnego pomnika","37-metrowy Mao (wyższy o metr od Chrystusa ze Świebodzina) pomalowany został na kolor złoty i ustawiony pośród pól uprawnych na fotelu, wyprostowany, z założonymi rękoma. Budowę sfinansowała grupa miejscowych biznesmenów, którzy wyłożyli na to 3 mln juanów (ok. 460 tys. dolarów), a według miejscowych mediów swoje datki dołożyli także miejscowi rolnicy.

Mega Mao, jak ochrzcili go chińczycy, nie nasiedział się jednak długo na polach prowincji Hunan. Jak to bywa w dzisiejszych czasach, jego zdjęcie obiegło we wtorek internet, a internauci nie zostawili na nim suchej nitki. Oprócz klasycznego wklejenia Wielkiego Przywódcy w memy, krytycy punktowali także, że wielka konstrukcja powstała w jednym z najbiedniejszych rolniczych obszarów Chin.

Jak się okazuje, władze prowincji usłyszały krytykę. W piątek służby bezpieczeństwa oraz ""mężczyźni w oliwkowozielonych płaszczach"" - jak relacjonują miejscowi farmerzy - odcięli dostęp do miejsca i zablokowali okoliczne drogi. Rolnicy twierdzą także, że służby wysłali lokalni urzędnicy. Wielka statua Mao straciła dzisiaj ręce oraz nogi i stopy, a głowę zakryto czarnym materiałem:

Josh Noble
@JoshTANoble
Some Chinese economic/financial metaphors are little too on the nose. 
6
11:33 AM - Jan 8, 2016
Twitter Ads info and privacy
See Josh Noble's other Tweets


Zmarły w 1976 r. Mao, założyciel komunistycznych Chin, jest wciąż wielbiony przez dużą część Chińczyków, a istniejąca w Państwie Środka cenzura sprawia, że nie mówi się o katastrofalnych skutkach jego polityki - od ""Wielkiego skoku naprzód"" w latach 1958-62 po rewolucję kulturalną w latach 1966-76.

Wielu chińskich internautów pochwaliło inicjatywę wzniesienia gigantycznego pomnika, ale część z nich nie szczędziła krytyki, wskazując, że posąg postawiono w prowincji, która w latach 50. ucierpiała na skutek klęski głodu będącej wynikiem polityki Mao. W Hunanie zginęły wówczas miliony ludzi.","Chińskie władze rozebrały ogromną figurę przewodniczącego Mao Zedonga. Kolosa wybudowali miejscowi biznesmeni, wspomożeni przez rolniów. Kosztowało to niemal pół miliona dolarów (AP / AP)","I postawią w tym miejscu wielką kaczkę po syczuańsku.-@@@-Dobrze, że go rozebrali. Był wyższy od naszego Chrystusa ze Świebodzina-@@@-Czarny materiał na głowie. Jak przed egzekucją-@@@-Za to w Polsce można se postawić wszystko i wszędzie, byle na swojej działce. Im wyższe i brzydsze tym lepsze.-@@@-""Mao narozrabiał w Chinach niemao"". W. Szymborska.-@@@-Może odsprzedzadzą tanio? Głowę się tylko zmieni i będzie jak znalazł!-@@@-Rozebrali, a to przykrość, a wystarczyło mordę zamienić na Jarka !!!"
"http://wyborcza.pl/1,75410,20556142,festiwal-energia-wolnosci-slaba-frekwencja-ale-wiceprezes.html","Festiwal Energia Wolności: słaba frekwencja, ale wiceprezes z PiS zrealizował marzenie","0
Grzegorz Ksepko, nowy wiceprezes koncernu Energa i działacz PiS, zrealizował swoje marzenie - zorganizował w Gdańsku festiwal dla uczczenia 96. rocznicy Bitwy Warszawskiej, na którym sam zagrał. Imprezę sponsorowały państwowe giganty Energa i Grupa Lotos, a patronatem objęły publiczne i prawicowe media. Nie dopisała tylko publiczność","Energia Wolności to nowe wydarzenie kulturalne, którego pierwsza edycja odbyła się 15 sierpnia przed stadionem Energa Gdańsk. Festiwal zorganizowano z okazji 96. rocznicy Bitwy Warszawskiej, zwanej Cudem nad Wisłą, i - jak zapowiadali organizatorzy - miał on być ""niepowtarzalną okazją do wysłuchania i obejrzenia dziesięciu znakomitych zespołów i wokalistów, których twórczość inspirowana jest wartościami chrześcijańskimi i patriotycznymi"". Informację o imprezie koncern Energa podał zaledwie sześć dni przed wydarzeniem, ale jego reklamą miały się zająć publiczna telewizja oraz prawicowe tytuły: ""Gazeta Polska"", ""Gazeta Polska Codziennie"", portal Niezależna czy tygodnik ""Do Rzeczy"". Wielki banner pojawił się również na gdańskim Zieleniaku.

Mimo to publiczność nie dopisała. Gdy w poniedziałek o godz. 17 jako pierwszy na scenie pojawił się zespół Arka Noego, witało go ok. 150 osób. Potem widzów przybywało, ale w najważniejszym momencie na placu przed stadionem mogło być ok. tysiąca osób. Ogrodzony teren festiwalu był przygotowany na kilkukrotnie większą publiczność, wynajęto kilkadziesiąt przenośnych toalet, były punkty gastronomiczne, a nawet stoisko wydawnictwa ""Fronda"".

Napój, filmy, transmisja na żywo w TVP

Organizacją festiwalu zajęła się firma SOS Music z Torunia, ale pomysł narodził się w koncernie Energa i stamtąd pochodziła większość pieniędzy. Sponsorem byli także Grupa Lotos oraz Olivia Business Centre. Patronat honorowy objęli Instytut Pamięci Narodowej i Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Próbowaliśmy się dowiedzieć, ile kosztowała organizacja imprezy, ale SOS Music zasłonił się tajemnicą handlową, a sponsorzy nie odpowiedzieli nam wczoraj na pytania.

Kwota musiała być jednak spora. Poza wynagrodzeniem dla artystów budową infrastruktury koncertu (scena, światła, ogrodzenie, toalety etc.) Energa wydała pieniądze także na limitowaną edycję napoju energetycznego rozdawanego za darmo publiczności i na filmy związane z wydarzeniem. Specjalnie na festiwal stworzono animację komputerową, która miała przedstawiać... Bitwę Warszawską, ale przeniesioną 1000 lat później, do roku 2920. Przedstawia ona żołnierza przyszłości, przypominającego postać z filmu Trasformers, ubranego w husarskie skrzydła, który odpiera atak robotów atakujących Ziemię niczym w ""Gwiezdnych wojnach"". Pod koniec imprezy zaprezentowano drugi, dłuższy film ""Bitwa Warszawska"", przypominający wydarzenia sprzed 96 lat. Koncert był nagrywany przez Telewizję Polską, a oddział TVP 3 Gdańsk prowadził z niego relację na żywo, z kilkoma wejściami na antenę.

Spełnione marzenie miłośnika thrash metalu

Inicjatorem festiwalu był Grzegorz Ksepko, prawnik i polityk PiS, który po ostatnich wyborach został wiceprezesem koncernu Energa. Polityk był od wielu laty związany z braćmi Kaczyńskimi. W latach 90. należał do Porozumienia Centrum, a potem do Prawa i Sprawiedliwości. Pisaliśmy o nim także ze względu na jego zamiłowania muzyczne. Śpiewał i grał w thrashmetalowych zespołach Afterlife i Chrest (używał w nim pseudonimu 0015/92, to numer wewnętrznej instrukcji UOP zezwalającej na inwigilację prawicy, którą w 1993 r. ujawnił Jarosław Kaczyński). W roku 2008 jako prawnik reprezentował rodziny pacjentów kardiochirurga Mirosława G. (oskarżanego przez Zbigniewa Ziobrę), którzy mieli umrzeć na skutek zaniedbań lub celowych działań lekarza. Ostatecznie zrezygnował z tej sprawy.

Podczas poniedziałkowego koncertu Ksepko pojawił się na scenie dwa razy. Po raz pierwszy z Przemysławem Marchlewiczem, również działaczem PiS, który od kilku miesięcy jest wiceprezesem Grupy Lotos.

- Od paru lat miałem marzenie, żeby zorganizować taki festiwal - powiedział Ksepko. - Chcę, żebyśmy spotykali się tutaj co roku, żeby świętować wielkie polskie zwycięstwo z 1920 r.

Prezes na scenie

Pod koniec imprezy nowy wiceprezes Energi zagrał gościnnie jako gitarzysta zespołu Złe Psy.

W komunikacie dla mediów Ksepko tak tłumaczył pomysł na Energię Wolności:

- Nasz festiwal doskonale wpisuje się w priorytety nowej polityki marketingowo-sponsoringowej spółek skarbu państwa. Te priorytety to właśnie wspieranie edukacji patriotycznej młodzieży oraz rozwijanie jej świadomości historycznej. Przez kilkadziesiąt ostatnich lat patriotyzm był postawą naganną. Teraz, dzięki Bogu, już będzie inaczej. Eksplozja patriotyzmu młodych jest rzeczą wspaniałą. I chcemy ten trend mocno wesprzeć, pokazać, że można być dumnym z polskości, że nie jest to ""nienormalność"", że należy świętować zwycięstwa, a nie tylko honorowe porażki.

W pierwszej edycji festiwalu wystąpili: Złe Psy Andrzeja Nowaka, 2Tm2,3, Arka Noego, KSU, Turbo, Oberschlesien, Ania Rusowicz, Eldo, Kasia Sawczuk i Wicked Heads.

Przedstawiciele Energi zapowiedzieli, że w przyszłym roku impreza będzie większa i być może zagra na niej także jakaś ""zagraniczna megagwiazda"".

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć, w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Pierwsza edycja Festiwalu Energia Wolności w Gdańsku 2016-08-15 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7015995,Okraglak_zostanie_na_lata.html",Okrąglak zostanie na lata,"0
Ratusz przygotuje nowy plan zagospodarowania terenów w okolicy okrąglaka. Nie ma już mowy o tym, by wyburzyć halę.","Ta część miasta nie ma aktualnego planu zagospodarowania przestrzennego. Wciąż jednak trwa dyskusja o przyszłości hali widowiskowo-sportowej. Są nawet propozycje, by ziemię, na której stoi, sprzedać i wybudować tam osiedle mieszkaniowe.

- Przygotowania do stworzenia nowego planu w pewnym sensie otwierają dyskusję na temat funkcji tego terenu - przyznaje Mirosław Pietrucha, rzecznik prezydenta Opola. - Ale nie chodzi tu o radykalne zmiany, ale bardziej o uporządkowanie tych kwestii - dodaje.

I wszystko wskazuje na to, że w tym miejscu nadal funkcjonować będzie hala widowiskowo-sportowa. - Jesteśmy za utrzymaniem funkcji sportowych tego terenu, zwłaszcza w kontekście planów dotyczących modernizacji okrąglaka. Oczywiście z rozwinięciem funkcji usługowych, bo takie też są plany potencjalnego inwestora. Nie ma jednak wątpliwości, że główna funkcja będzie sportowa. Nie ma obaw, że w tym miejscu powstanie np. hipermarket - zaznacza Pietrucha.

Szef klubu radnych PiS w radzie miasta uważa te plany ratusza za błąd. - Plan nie powinien ograniczać możliwości innych funkcji tego terenu. Bo przecież nawet teraz inwestora na modernizację hali mamy tylko teoretycznie. A co się stanie, jeżeli jednak do tej modernizacji nie dojdzie? - pyta Arkadiusz Szymański.

Jest zwolennikiem sprzedaży terenu i za pozyskane w ten sposób pieniądze wybudowania nowej hali w innym miejscu. - Na pewno zgłoszę wniosek, by w planie zagospodarowania przestrzennego pojawiły się funkcje mieszkaniowe. To na pewno znacznie zwiększyłoby wartość tej ziemi. Zresztą gościliśmy w Opolu specjalistę, który jasno precyzował, ile cały teren będzie wart w zależności od rodzaju zabudowy, jaką plan zagospodarowania będzie przewidywał - podkreśla Szymański.

Takie rozwiązanie zdaniem ratusza nie wchodzi w grę. - Oczywiście wnioski mogą się pojawiać różne, ale muszą wiązać się z konkretnymi koncepcjami. Jeżeli miałaby być to funkcja mieszkaniowa, musielibyśmy wiedzieć, w jaki sposób zostanie zrealizowana, czy będą deweloperzy zainteresowani wykupem tego gruntu. W tej chwili to zbyt mało realne - uważa Pietrucha. - I oczywiście założenie, że powstaną tam mieszkania, oznaczałoby decyzję o wyburzeniu okrąglaka - podkreśla. A to zdaniem ratusza jest nie do przyjęcia. - W ubiegłym roku toczyła się publiczna dyskusja na temat przyszłości okrąglaka. Wtedy rzeczywiście pojawił się pomysł, by halę wyburzyć. Ostatecznie jednak prezydent podjął decyzję, że obiekt ma być modernizowany. Przecież jeszcze w tym roku radni także ją poparli, wydając zgodę na dzierżawę okrąglaka brytyjskiemu inwestorowi. Wprawdzie sąd tę uchwałę uchylił, ale to nie zmienia naszych planów i kwestia ewentualnego wyburzenia hali jest już zamknięta - podkreśla rzecznik prezydenta.

Co na to opozycja? - Przygotowanie tego planu na pewno będzie trwało dłużej niż ta kadencja prezydenta i rady miasta. Mam nadzieję, że po przyszłorocznych wyborach układ polityczny będzie już zupełnie inny. I wtedy przyjęta zostanie inna koncepcja dotycząca terenów przy okrąglaku - komentuje Szymański.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,656694.html",Organizatorzy Pucharu Świata zadowoleni z siebie,"0
Mimo kłopotów organizacyjnych zakopiański Puchar Świata w Skokach Narciarskich był udany - twierdzą jego organizatorzy oraz zakopiańskie władze i handlowcy.","Dowodem na to mają być wypowiedzi - na razie nieoficjalne - członków Międzynarodowej Federacji Narciarskiej (FIS) o przyznaniu zimowej stolicy Polski prawa do organizacji podobnych zawodów w przyszłym sezonie. Federacja podkreśla, że tak wspaniałej publiczności, jak w Zakopanem, nie było na żadnych innych zawodach Pucharu Świata.

- Wielka Krokiew jest naszym priorytetem. Zależy nam, by stała się obiektem światowej rangi - mówi Andrzej Kozak, dyrektor Centralnego Ośrodka Sportu w Zakopanem. - A organizowanie Puchar Świata może nam w tym tylko pomóc.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17860677,Pozegnanie_Przyjaciela.html",Pożegnanie Przyjaciela,"0
Kiedy trumnę z ciałem prof. Władysława Bartoszewskiego wynoszono z warszawskiej archikatedry św. Jana Chrzciciela, stłoczeni na ulicy ludzie zaczęli bić brawo. Oklaski trwały kilka minut.","- Odszedł ostatni wielki uczestnik i świadek historii - powiedział kard. Kazimierz Nycz. Metropolita warszawski przewodniczył żałobnej mszy św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Do świątyni wejść mogli tylko zaproszeni goście: najbliższa rodzina zmarłego, jego przyjaciele i znajomi oraz osobistości ze świata polityki i kultury. W kościelnych ławach zasiedli prezydenci Polski i Niemiec Bronisław Komorowski i Joachim Gauck, byli prezydenci RP Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski, premier Ewa Kopacz, obecni i dawni ministrowie, szef Rady Europejskiej Donald Tusk, marszałkowie Sejmu i Senatu Radosław Sikorski i Bogdan Borusewicz. Opozycję reprezentował kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Dla tych, którzy nie mieli zaproszeń, ustawiono na zewnątrz telebimy. Przed wielkimi ekranami obok archikatedry i na pl. Zamkowym zgromadziły się setki osób.

Homilię wygłosił bp Grzegorz Ryś z Krakowa. Przedstawił Władysława Bartoszewskiego jako człowieka dwóch dialogów: polsko-niemieckiego i polsko-chrześcijańsko-żydowskiego, w które profesor angażował się przez 70 lat, do ostatniego momentu życia.

- Ostatni napisany przez niego tekst, którego już nie zdążył wygłosić, poświęcony był pojednaniu polsko-niemieckiemu. Ostatnia publiczna funkcja, z której pełnienia zrezygnował kilkanaście tygodni temu z powodu stanu zdrowia, to przewodniczenie Międzynarodowej Radzie Oświęcimskiej - podkreślił bp Grzegorz Ryś. Przypomniał, że prof. Bartoszewski mówił o sobie ""świadek"" i pracował na rzecz zachowania pamięci dla następnych pokoleń.

Prezydenci dziękują za przyjaźń

W archikatedrze przemawiali też politycy. Jako pierwszy - prezydent Komorowski.

- Żegnamy dziś Władysława Bartoszewskiego, człowieka, któremu historia postawiła niezwykle trudne, wręcz karkołomne zadania, a on je wszystkie podjął, i to podjął zwycięsko. Żegnamy wspaniałego człowieka, który dla całych pokoleń Polaków był, jest i będzie przykładem, a nawet wzorem. Prawdziwym wzorcem postaw obywatelskich i patriotycznych - powiedział prezydent i dodał, że żegna przyjaciela i nauczyciela. Podziękował za przyjaźń trwającą od czasu internowania w stanie w wojennym w ośrodku w Jaworzu. - Kto wtedy przypuszczał, że historia zaniesie nas tak daleko, tak wysoko. Władku, miałeś odwagę i rację, głosząc, że warto być przyzwoitym, i poświadczyłeś to w pełni własnym życiem. Dziękujemy i z całego serca poświadczamy: Władysław Bartoszewski dobrze zasłużył się ojczyźnie.

Prezydent przywołał też inne słowa prof. Bartoszewskiego: ""Nauczyło mnie życie, że ludzi nie wolno oceniać wedle ich sympatii czy poglądów politycznych, ale według kryterium prawości"".

Prezydent RFN Joachim Gauck żegnał Władysława Bartoszewskiego, przypominając w przemówieniu, że wyciągnął on do Niemców dłoń w czasach, gdy gest ten spotkał się z nieprzychylną reakcją obu stron.

- Żegnamy przyjaciela, którego bliskość była dla nas bezcennym darem, za co jesteśmy dozgonnie wdzięczni - mówił prezydent Niemiec. - To, że miał bardzo często rację, wynikało z jego życiowej mądrości. W swoim jakże długim życiu o wiele częściej niż wszyscy z nas doświadczył, do jakich dobrych, ale też złych czynów zdolny jest człowiek.

Prezydent Gauck przemówienie zakończył po polsku: - Dziękuję panu bardzo, panie Władysławie.

Premier Kopacz: Trudniej pracować i żyć bez pana

Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz podkreślił, że prof. Władysław Bartoszewski był człowiekiem czterech różnych epok polskiej historii (II RP, okupacji, PRL-u i III RP), ale w każdej z nich był po dobrej stronie.

Bartoszewskiego żegnała też premier Ewa Kopacz. - Szanowny panie profesorze, nie jest trudno dziś wymienić pańskie zasługi. Od piątku 24 kwietnia przypominamy je sobie nieustannie. Trudniej jest pracować, a dla najbliższych - po prostu żyć bez pana - powiedziała. - Trudno jest przyjąć, że wszystko, co było dobrodziejstwem dnia każdego, staje się testamentem mądrości - dodała.

Tusk: Człowiek z krwi i kości, dawał radość i światło

- Nikt nie ma wątpliwości, że żegnamy dzisiaj człowieka wielkiego, wartego spiżu i marmuru, ale ci wszyscy, którzy go blisko znali, wiedzą, że był człowiekiem z krwi i kości. Ci wszyscy, którzy go znali, kochali go nie tylko ze względu na jego zasługi, ale dlatego, że wszędzie tam, gdzie był, dawał wszystkim bardzo dużo radości i światła - mówił były premier, a dziś szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Wszyscy też sądziliśmy, że jest niezniszczalny, nawet na ten temat - jak wiecie - potrafił żartować. Pół żartem, pół serio, potem już całkiem serio, zakładaliśmy, że profesor Bartoszewski będzie wygłaszał żałobne przemówienia na naszych pogrzebach. Był w 100 procentach przyzwoity, a równocześnie zawsze kierował się zdrowym rozsądkiem. To wbrew pozorom niełatwe, szczególnie w polityce. Powtarzał nam wielokrotnie - on, rzecznik kompromisu - że wprost nie znosi, gdy ktoś mówi, że prawda leży pośrodku. ""Prawda nie leży pośrodku. Prawda leży tam, gdzie leży"" - powiadał. Wiedział dokładnie, że mądre i uczciwe kompromisy zawierać mogą tylko ci, którzy znają ich granice - mówił były premier.

Turski: Świat nam poszarzał

Po mszy kondukt sprzed archikatedry wyruszył na Cmentarz Wojskowy na Powązkach. Prof. Władysław Bartoszewski został pochowany z wojskowymi honorami w tzw. alei profesorskiej, w której leżą zasłużone osoby ze świata kultury, nauki i sportu, m.in.: Ryszard Kapuściński, Kazimierz Górski, Jerzy Kawalerowicz, Zbigniew Religa, Władysław Kopaliński i Jacek Kaczmarski. Grób prof. Bartoszewskiego znajduje się w sąsiedztwie kwatery, w której pochowano część ofiar katastrofy smoleńskiej. Nad trumną modlili się kard. Kazimierz Nycz i naczelny rabin Polski Michael Schudrich.

Bardzo osobiste przemówienie wygłosił przyjaciel profesora Marian Turski, historyk, były przewodniczący stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny:

- Świat nam poszarzał, odeszła postać piękna i barwna. Ile dowcipów nosił Władek. Każdy pamięta jego filuterne spojrzenie. Miał życie piękne. Pamiętam moją pierwszą z lektur z filozofii. To był traktat Tatarkiewicza o szczęściu. Tam była mowa o tym, że szczęście polega na afirmacji życia. Jestem absolutnie pewien, że to jest to, czym się odznaczyło życie Władka - mówił Marian Turski. - Mimo przeżyć związanych z odejściem prof. Bartoszewskiego jest uczucie, że Opatrzność niekiedy jednak wynagradza ludzi. To, co nie było dane największemu z proroków, Mojżeszowi - on mimo zasług nie dotarł do Ziemi Obiecanej, a Władek dosięgnął, dotarł. Doszedł do tego, o czym marzył, za co cierpiał, za co siedział, za co był pokrzywdzony.



Rita Süssmuth: Bartoszewski, mój wzór do naśladowania

Była przewodnicząca niemieckiego Bundestagu pożegnała Zmarłego emocjonalnym tekstem nadesłanym do ""Gazety Wyborczej"". Oto jego fragmenty.



""Jego śmierć jest dla obu naszych krajów momentem, w którym musimy się na chwilę zatrzymać. Jeszcze raz z ogromną wdzięcznością uświadamiamy sobie, jak długą drogę przeszliśmy od krytycznego okresu nazistowskiej dyktatury i wojny i jak ogromny był wkład tego wybitnego Europejczyka i patrioty w budowę po roku 1989 nowego polsko-niemieckiego partnerstwa i przyjaźni w wolnej Europie"".

""W roku 1995, będąc przewodniczącą Bundestagu, miałam możliwość zaprosić [Go] i wysłuchać jego pamiętnego przemówienia. Było momentem przełomowym w historii polsko-niemieckiego sąsiedztwa. Trzeźwo stwierdził wtedy, że po zakończeniu wojny ? podjęte zostały wszystkie możliwe kroki, aby umocnić polsko-niemieckie antagonizmy ?. Przed niemieckim parlamentem Bartoszewski mówił o ogromnym cierpieniu Polski i równocześnie ubolewał nad ? indywidualnym losem i cierpieniem niewinnych Niemców, którzy dotknięci konsekwencjami wojny stracili swoją ojczyznę ?. Później jednej ze swoich książek o stosunkach polsko-niemieckich nadał wymowny tytuł ? A wyrwij nam z duszy nienawiść ?.

Władysław Bartoszewski jako budowniczy mostów i mediator pozostanie dla Polski i Niemiec niezastąpiony. Dzieło jego życia powinniśmy traktować jako przesłanie dla nas, aby nigdy nie ustawać w staraniach o wolność i wzajemne zrozumienie"".


Tłum. Karolina Golimowska

Cały tekst na Wyborcza.pl",Uroczystości pogrzebowe profesora Władysława Bartoszewskiego w bazylice archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3399739.html",Czy ktoś szuka haków na zarząd lotniska w Pyrzowicach?,"0
Dalszy ciąg zamieszania wokół lotniska w Pyrzowicach. Rada nadzorcza Górnośląskiego Towarzystwa Lotniczego, spółki zarządzającej portem, powołała specjalną komisję śledczą, która ma zbadać rzekome nieprawidłowości przy budowie nowego terminalu pasażerskiego. Lawinę wywołał zwykły anonim.","Kilka tygodni temu do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji trafiło niepodpisane pismo, którego autor alarmował o rzekomych malwersacji przy budowie nowego terminalu pasażerskiego w Pyrzowicach. Władze GTL-u miały zlecać zaprzyjaźnionym firmom wiele prac z wolnej ręki, nie ogłaszając przetargów.

MSWiA nie zajęło się sprawą, ale przekazało anonim Ministerstwu Transportu, które z kolei kontroluje Polskie Porty Lotnicze, jednego z największych udziałowców GTL-u.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5062574.html",,"0
Resort pracy zapewnia: jeśli Toruniowi nie starczy pieniędzy na pomoc dla zwalnianych pracowników Drosedu, ministerstwo przekaże potrzebne środki.","Deklaracja pomocy padła w odpowiedzi na interpelację toruńskiego posła PO Grzegorza Karpińskiego, który zaniepokoił się losem 700 pracowników zakładu przetwórstwa drobiu, który spłonął 29 stycznia br. Jak twierdzi właściciel przedsiębiorstwa, francuska firma LDC, przetwórnia ma być odbudowana i wznowić produkcję w lutym przyszłego roku. 60 osób Francuzi oddelegowali do siostrzanych zakładów w Siedlcach i Tomaszowie Mazowieckim. Pozostali jednak - do czasu ponownego uruchomienia firmy - zostaną bez pracy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21899833,historia-lodzkich-targowisk-zobacz-archiwalne-zdjecia.html",Historia łódzkich targowisk [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],Przywilej organizowania targów nadał Łodzi król Władysław Jagiełło w 1423 roku. Miały się one odbywać co środę; król wydał tez zgodę na dwa wielkie jarmarki rocznie: dzień po Bożym Ciele i po Wniebowzięciu Najświętszej Marii Panny.,"Wyznaczone przez króla terminy jarmarków i targów łódzkich były zmieniane, ale zawsze zwracano uwagę, by nie kolidowały z targami, odpustami i jarmarkami w sąsiednich miejscowościach.
Łódzkie rynki w XIX wieku
Na początku XIX w. burmistrz Łodzi w liście do władz powiatowych podał terminy 12 jarmarków, po jednym w miesiącu. Dodatkowo, co niedziela, miały się odbywać (50 razy w roku) targi niedzielne.
Od 1832 r. targi odbywały się na zmianę na Rynku Starego Miasta i Rynku Nowego Miasta.
38 ZDJĘĆ
Pismo z 1832 r. dotyczące odbywania się targów na Nowym i Starym Rynku Archiwum państwowe w Łodzi
38 ZDJĘĆ
Stary Rynek Archiwum Państwowe w Łodzi
Łódź przemysłowa rozwijała się w niezwykłym tempie, przybywało robotników. Wielu mieszkało z dala od wyznaczonych rynków. Dlatego w latach 40. XIX w. pastor parafii ewangelicko-augsburskiej św. Trójcy wystąpił do władz Łodzi o przywrócenie cotygodniowych targów miejskich we wtorki. W 1846 r. doszło do zmiany, jednocześnie w środę na Rynku Bielnikowym Fabrycznym Osady Łódka miały się odbywać dodatkowe targi. Podobnie było z ludnością zamieszkałą w pobliżu kościoła katolickiego św. Krzyża (współcześnie skrzyżowanie ulic Sienkiewicza i Tuwima).
38 ZDJĘĆ
List do pastora parafii ewangelickiej w sprawie zmiany dnia targowego (1844 r.) Archiwum Państwowe w Łodzi
Magistrat przychylnie rozpatrzył obie prośby i zawiadomił, że od 1 stycznia 1864 r. w mieście będą się odbywać trzy targi cotygodniowe: w poniedziałek na Rynku Nowego Miasta, w środę na Rynku Starego Miasta a w piątek przed kościołem św. Krzyża i przed szpitalem miejskim (rynek bielnikowy) – w jednym tygodniu zboże i leguminy przed kościołem a przed szpitalem drzewo, siano i słoma, natomiast w następnym tygodniu – na odwrót.
Prywatne targowiska
Z czasem zaczęły powstawać prywatne targowiska. Ich właściciele, otrzymywali koncesje na utworzenie nowych placów handlowych. Rynkiem prywatnym był między innymi zorganizowany w 1904 r. na placu Leonarda (plac Niepodległości), na parceli należącej do Towarzystwa Akcyjnego Leonhardt, Woelker i Girbardt.
38 ZDJĘĆ
Handel na Placu Leonarda przed 1915 r. Archiwum Państwowe w Łodzi
 W granicach miasta pojawiają się także targowiska, które znajdowały się na terenach przyległych do Łodzi miejscowości np.: na terenie Bałut, czyli Rynek Bałucki.
17 grudnia 1916 r. wydano rozporządzenie dotyczące odbywania się targów miejskich we wtorki i piątki na: Starym Rynku, Targowym Rynku, Zielonym Rynku, Wodnym Rynku, Górnym Rynku (Geyera), Placu Zarzewskim i ulicy Zarzewskiej oraz na Bałuckim Rynku. Rok później były już trzy dni targowe w: poniedziałki, wtorki i piątki. Co więcej, pozwolono odbywać się targom tylko na: Starym, Targowym, Zielonym, Wodnym i Bałuckim Rynku, przy czym w lutym 1918 r. odmówiono przyznania koncesji na prowadzenie tego ostatniego i nakazano jego zamknięcie 8 marca 1918 r.","Plac Leonarda (dziś plac Niepodległości), 1931 rok (Archiwum Państwowe w Łodzi)","W prawym dolnym rogu zdjęcia jest napisane po hebrajsku ""Bałut"". To nie znaczy w żaden sposób że lokalizacja zdjęcia jest przez ten napis jest prawidłowa.-@@@-Zdjęcie 9 to nie jest Bałucki Rynek. To plac u zbiegu obecnej Łagiewnickiej i Berlińskiego (dawniej Pieprzowa)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1124767.html",Prezydent-elekt odkrywa karty - planowane nominacje w ratuszu,"0
Lidia Wilniewczyc zastępcą prezydenta miasta, Tomasz Zieliński - pełnomocnikiem do spraw powołania uniwersytetu - prezydent-elekt Konstanty Dombrowicz kończy kompletować swoją ekipę","""Władza po raz kolejny pokazała swoją arogancję"" - tak ""Gazeta"" komentowała dwa lata temu wyrzucenie z pracy przez prezydenta Romana Jasiakiewicza Lidii Wilniewczyc, dyrektora Miejskiej Pracowni Urbanistycznej. Oficjalnie powodem zwolnienia była ""nietrafiona decyzja w sprawie budowy pawilonu spożywczego przy pl. Wolności"". Szefowa MPU zgodziła się, aby stanął on na skrawku gruntu między kościołem a miejskim szaletem. Nieoficjalnie wiadomo było, że lewicowym władzom miasta nie podobały się odmienne poglądy polityczne Wilniewczyc.

Dzisiaj odwołana dyrektor wraca do ratusza na stanowisko zastępcy prezydenta Konstantego Dombrowicza. Czym będzie się zajmować? Dombrowicz: - Tym, w czym czuje się najlepiej, czyli sprawami budownictwa i architektury. Jeszcze pracuję nad dokładnym podziałem kompetencji dla moich zastępców.

Sama Wilniewczyc również nie chciała wczoraj roztaczać wizji swego urzędowania: - Jestem świeżo po rozmowie z prezydentem-elektem - powiedziała ""Gazecie"" po południu. - To za wcześnie, by mówić o konkretach.

Wiadomo już, że oprócz Wilniewczyc zastępcą Dombrowicza będzie Maciej Obremski, były wojewódzki konserwator zabytków. Nieznane jest nazwisko trzeciego zastępcy (ma zostać ogłoszone pod koniec tygodnia). ""Gazeta"" dowiedziała się nieoficjalnie, że Dombrowicz utworzy nowe stanowisko w ratuszu - pełnomocnika do spraw powołania Uniwersytetu Bydgoskiego, którym będzie były dziennikarz i rzecznik prasowy Akademii Bydgoskiej Tomasz Zieliński.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2498591.html",Ustawa o mniejszościach narodowych,"0
Byłoby miło, gdyby już drogowskaz informował, że we wsi mieszkają Białorusini - mówi Maria Zabrocka ze wsi Lady w gminie Czyże. Teraz oczekiwania mniejszości mogą stać się faktem","Po kilkunastu latach prac na początku stycznia Sejm przyjął ustawę o mniejszościach narodowych i etnicznych, umożliwiającą m.in. wprowadzenie dwujęzycznych nazw miejscowości. Ustawa czeka już tylko na podpis prezydenta. Jeśli prezydent to zrobi, gminy, w których mieszka ponad 20 proc. mieszkańców innej narodowości niż polska, będą mogły wprowadzić dwujęzyczne nazwy miejscowości czy ulic. Według ostatniego spisu powszechnego w naszym województwie takich gmin jest 13.

Idea - sympatyczna...

- Pomysł mi się podoba. W końcu na co dzień mówimy po białorusku, to i nazwa wsi mogłaby być w tym języku - mówi pani Maria.

Stefan Jurczuk, trzydziestoletni mieszkaniec Bielska Podlaskiego:

- Sympatyczna sprawa. Dwujęzyczne nazwy miejscowości mają rację bytu. W przypadku starszych ludzi, którzy często nie znają polskich liter, bardzo wygodne byłyby nawet nazwy instytucji w języku białoruskim. Młodzi to raczej będą się z takich tablic śmiać lub podejdą do nich obojętnie. Znajdą się też pewnie przeciwnicy. Ja w każdym razie jestem za.

Zdaniem Lilii Waraksy, sekretarza gminy Gródek, wnioski o wprowadzenie dwujęzycznych nazw to kwestia paru miesięcy.

- Ale kiedy pojawią się pierwsze tablice? Tego nie wiemy - mówi Waraksa. - Nie ma jeszcze przepisów wykonawczych, nie wiemy więc dokładnie, jak miałby przebiegać proces wprowadzania tablic. Czy np. potrzebne będą społeczne konsultacje, czy wystarczy decyzja samorządu?

...ale kosztowna?...

Jerzego Wasiluka, wójta Czyż [gmina o procentowo największej w województwie liczbie mieszkańców narodowości białoruskiej - red.], najbardziej niepokoją koszta związane z realizacją zapisów ustawy.

- Dlatego konieczne są konsultacje społeczne i poważna dyskusja na forum rady. Mamy w planach poważne inwestycje - oczyszczalnię ścieków, drogi. Skąd wziąć pieniądze na zmianę tablic?

O pieniądze nie martwi się natomiast Witold Liszkowski, wójt Puńska, gminy w ogromnej większości zamieszkałej przez mniejszość litewską.

- Jak tylko będą chęci, to i pieniądze się znajdą - przekonuje. - Może nie na wszystkie miejscowości od razu, ale powoli, po jednej. Nazwy wprowadzimy najszybciej, jak się da, ludzie już się tym interesują.

...i niepotrzebna?

Wątpliwości ma Jan Tomaszuk, mieszkaniec Starego Kornina w gm. Dubicze Cerkiewne: - Nazwa dwujęzyczna? Raczej niepotrzebna, a jak na koszt gminy, to i bez sensu.

Po chwili dodaje jednak: - Choć byłoby ciekawiej. Tylko w jakim języku miałyby być te tablice? My tu nie mówimy ani po białorusku, ani po ukraińsku, tylko tak po swojemu. Sam w spisie określiłem się jako Białorusin, ale może jestem bardziej Ukraińcem? To wszystko jest takie dla mnie niejasne.

- A ja jestem przeciwko takim dwujęzycznym nazwom - mówi twardo mieszkanka tej samej gminy, pani M. (nazwisko do wiadomości redakcji). - Dlaczego? Bo ich wprowadzenie wywoła tylko konflikty. Owszem, mówię w domu po białorusku i się tego nie wstydzę, ale zaraz się z tym afiszować?",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8423163,Energetyczna_gra_przyspiesza.html",Energetyczna gra przyspiesza,"0
Rząd zorientował się, że dziurawą kasę musi załatać pieniędzmi z prywatyzacji. A wielkie pieniądze może przynieść tylko sprzedaż energetyki","W polskiej energetyce toczy się gra na kilku polach, na każdym o inną stawkę. Dla jednych graczy najważniejsze jest bezpieczeństwo energetyczne, dla innych miliardy złotych, które można zarobić lub stracić, inwestując w sektor. Dla dużej grupy menedżerów, pracujących w sektorze, celem jest bezpieczeństwo własnych posad. Związkowcy kalkulują, czy opłaca im się zamienić kontrakty gwarantujące wieloletnie zatrudnienie na gotówkę przy odprawach. Dla polityków spółki energetyczne, które zatrudniają tysiące osób, mają zakłady rozproszone po całej Polsce i obracają miliardami złotych, to doskonały instrument pielęgnowania feudalnych wpływów. Można załatwić pracę rodzinom ""wasali"" i kontrakty dla zaprzyjaźnionych przedsiębiorców. Kto kontroluje koncern energetyczny, kontroluje politycznie duży obszar Polski.

W tle jest interes milionów gospodarstw domowych i tysięcy firm, dla których cena energii jest istotną pozycją w rachunku wyników. Konsumenci energii nie mają przedstawicieli przy stolikach, gdzie toczy się gra. Słabo sobie uświadamiają, że od tego, jaki będzie jej wynik, zależeć będzie nasz dobrobyt.

Dlaczego gra teraz przyspieszyła? Bo rząd zorientował się, że dziurawą kasę musi załatać pieniędzmi z prywatyzacji, a wielkie pieniądze może przynieść tylko sprzedaż energetyki. Do rządzących dotarło, że za kilka lat może zabraknąć prądu, jeśli nie zainwestuje się gigantycznych pieniędzy w nowe moce, w przesył i technologie oszczędzające energię. Państwo ich nie ma, więc chcąc nie chcąc musi do stolika dopuścić innych inwestorów.

Sytuację dodatkowo komplikuje polityka Unii Europejskiej. Od 2013 r. polskie elektrownie i elektrociepłownie będą musiały kupować na aukcjach uprawnienia do emisji CO2. Drastycznie wzrosną koszty wytwarzania kilowatogodziny w elektrowni opalanej węglem kamiennym, a zwłaszcza brunatnym. Nasza energetyka wymaga dodatkowych miliardów złotych, by stała się bardziej ekologiczna.

Aż zgaśnie światło

Dekada lat 90. przyzwyczaiła wszystkich do myśli, że Polska ma problemy raczej z nadwyżką mocy niż z niedoborami. Od 1990 do 2003 r. obciążenie systemu elektroenergetycznego w momencie szczytowym zmniejszyło się z 23,4 GW do 21,3 GW. Przemysł przechodził szybką restrukturyzację, likwidowano energochłonne zakłady, wprowadzano nowoczesne technologie.

Unowocześniły się elektrownie, które na ten cel zaciągnęły w bankach wielomiliardowe kredyty. Ich gwarancją były kontrakty długoterminowe na dostawy energii po opłacalnej cenie. Dla Unii Europejskiej kontrakty długoterminowe były jednak pomocą publiczną, na którą Polska nie otrzymała zgody. Trzeba było je rozwiązać.

W połowie obecnej dekady gospodarka przyspieszyła. Zaczęło rosnąć zapotrzebowanie na energię. W 2008 r. pojawiły się problemy z jej brakiem. Nic dziwnego. Moc osiągalna w polskich elektrowniach od 2003 r. do dziś niemal nie wzrosła. Tzw. moc osiągalna wszystkich elektrowni wynosi nieco ponad 35 GW, lecz moc rzeczywista jest o wiele mniejsza - część bloków jest stale wyłączona z produkcji na skutek remontów.

Na szczęście wybuchł światowy kryzys finansowy, gospodarka zwolniła i zapotrzebowanie na energię spadło. Ale jest jasne, że jeśli nie zaczniemy intensywnie inwestować w energetykę, za kilka lat widok ciemnych miast pozbawionych prądu będzie codziennością. Inwestycje rozpoczęte lub planowane dadzą do 2016 r. dodatkowo około 6 GW, lecz w tym czasie trzeba będzie wyłączyć najbardziej przestarzałe bloki. Energii zabraknie.

Budowa dużego bloku energetycznego o mocy 500-1000 MW to koszt kilku miliardów złotych. Pozyskanie takich pieniędzy nie jest niemożliwe, bo energetyka jest branżą opłacalną. Niechęć polskich firm energetycznych do inwestowania wynika ze złych regulacji i fatalnej pracy Urzędu Regulacji Energetycznej.

Mieć ciastko i zjeść ciastko

""Do głównych narzędzi realizacji polityki energetycznej należy zaliczyć wykorzystanie przez skarb państwa nadzoru właścicielskiego"" - czytamy w rządowym dokumencie ""Polityka energetyczna Polski do 2030 roku"". Oznacza to, że rząd zamierza ręcznie sterować spółkami. Może tak robić tylko wobec spółek, których właścicielem jest skarb państwa. Założenie, że bez kontroli nad spółkami nie będą one działały zgodnie z oczekiwaniami rządu, wynika z nieudolności rządowej administracji.

- Prowadzenie polityki energetycznej nie jest sprawą trudną - mówi prof. Władysław Mielczarski, ekspert ds. energetyki z międzynarodowym doświadczeniem. - Rządy nie ingerują bezpośrednio w decyzje inwestycyjne, lecz tworzą system bodźców, który zachęca do inwestowania. To jest zadaniem urzędów regulacji, które powinny dbać o konkurencję na rynku i bezpieczeństwo dostaw energii.

Ale URE jest biurokratycznym molochem, którego urzędnicy koncentrują się na ustalaniu cen energii (taryf) dla różnych grup odbiorców. Nie sterują rynkiem w taki sposób, by elektrowniom opłacało się inwestować.

Z drugiej strony dramatyczna sytuacja budżetu powoduje, że minister skarbu musi pozbywać się majątku. Jak zjeść ciastko i mieć ciastko? Można np. sprzedać jedną państwową spółkę drugiej i wpływy z tej transakcji uznać za dochód z prywatyzacji.

W 2006 r., za rządu Kazimierza Marcinkiewicza, elektrownie i zakłady energetyczne, które prąd sprzedają, zostały pogrupowane w cztery wielkie koncerny. Największym jest Polska Grupa Energetyczna, najmniejszym Energa. Rząd z góry zastrzegł, że nad PGE zachowa kontrolę, choć część jej akcji wypuści na giełdę. Rząd Donalda Tuska programu energetycznego nie zliberalizował. Przeciwnie, zamierza Energę sprzedać Polskiej Grupie Energetycznej. Jeśli transakcja dojdzie do skutku, powstanie największa spółka kontrolująca aż 40 proc. produkcji i 40 proc. konsumpcji energii. Będzie to oznaczało, że elektrownie należące do PGE będą dostarczały energię do innych spółek należących do PGE. Nie będzie konkurencji o konsumenta, nie będzie mechanizmów rynkowych, które zmuszają firmy do obniżki kosztów.

- Popieramy liberalizację rynku, ale są granice frajerstwa - komentował minister skarbu decyzję po połączeniu PGE z Energą.

Po prostu monopolista

- Polska potrzebuje narodowych czempionów - twierdzą zwolennicy fuzji PGE i Energi. Wielkość koncernu - PGE połączonego z Energą - będzie zbliżona do wielkości czeskiej grupy CEZ w 70 proc. należącej do państwa. CEZ jest właścicielem elektrowni w Skawinie. ""Czempion"", jakim się stanie PGE, również miałby konkurować w całym regionie, może nawet w całej Europie.

Większość ekspertów wypowiada się sceptycznie o planach rządu. ""Nasz przemysł (...) od dawna wysyła dramatyczne listy do ministrów skarbu, finansów i gospodarki, domagając się rzetelnego nadzoru właścicielskiego nad sektorem energetycznym (...) oraz zwiększenia konkurencji"" - piszą eksperci Lewiatana.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22042015,pogrzeb-zamordowanego-proboszcza-zegnali-go-91-letnia-mama.html","Pogrzeb zamordowanego proboszcza. Żegnali go 91-letnia mama, biskup i tłum wiernych","Pogrzeb ks. Jana Biernackiego, zamordowanego proboszcza z Tarnawy, odbył się w sobotę w Chmielniku. Uroczystościom przewodniczył biskup kielecki Jan Piotrowski.","Ciało 70-letniego kapłana z parafii św. Marcina w Tarnawie znaleziono w poniedziałek przed godz. 9. Proboszcz nie przyszedł na poranną mszę o godz. 8, a jego zakrwawione ciało znaleziono na plebani. W budynku było wybite okno od strony ulicy. Prawdopodobnie motyw był rabunkowy.
Policja zatrzymała 26-letniego Michała B., któremu postawiono zarzut zabójstwa.
W sobotę w Chmielniku odbyły się uroczystości pogrzebowe zmarłego kapłana.
Biskup apeluje o miłosierdzie
W rodzinnym miasteczku żegnali go, oprócz biskupa kieleckiego, bardzo licznie przybyli księża diecezji kieleckiej, burmistrzowie Chmielnika i Sędziszowa, strażacy, których był kapelanem, wierni z Tarnawy, delegacje szkół i żołnierzy, rodzina i przyjaciele.","Ks. Jan Biernacki, zamordowany proboszcz parafii w Tarnawie. (Diecezja kielecka)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1907597.html",Bogdan Tosza zamierza,"0
O koncepcji Bogdana Tosza (kandydata na dyrektora Teatru Polskiego) na prowadzenie teatru","Bogdan Tosza, który przez dziesięć lat prowadził Teatr Śląski w Katowicach, jest najlepszym kandydatem na stanowisko dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu - orzekła w poniedziałek komisja konkursowa. Jego koncepcja na prowadzenie teatru zyskała największe uznanie komisji

Bogdan Tosza, przekonuje, że główne zadania Teatru Polskiego, które zamierza realizować, to: ""zwiększenie ilości premier, lepsze wykorzystanie zespołów, utrzymanie i rozwinięcie EuroDramy, pozyskanie sponsoringu i nadanie mu zorganizowanego kształtu, poszerzenie form marketingu, przywrócenie obecności w kraju i za granicą"".

Na dużej scenie Tosza chce pokazywać klasykę: ""Hamleta"", ""Kordiana"", ""Don Juana"", ""Fausta"" w nowatorskiej inscenizacji. Zamierza zaprosić do współpracy Franka Castorfa z berlińskiego teatru Volksbuehne (miałby wystawić ""Sprawę Dantona"" Stanisławy Przybyszewskiej). Scena kameralna ma urozmaicić repertuar, a na Scenie na Świebodzkim wystawiane będą sztuki wyłonione w konkursie na sztukę współczesną.

Obok Castorfa Tosza zamierza zaprosić do współpracy m.in.: Krystiana Lupę, Krzysztofa Babickiego, Tadeusza Bradeckiego, Macieja Wojtyszkę oraz: Łukasza Kosa, Remigiusza Brzyka, Agatę Dudę-Gracz, Marka Fiedora, Grzegorza Wiśniewskiego, Piotra Kruszczyńskiego, Krzysztofa Rekowskiego.

Poza przedstawieniami teatr ma m.in. zapraszać znanych pisarzy i organizować z nimi spotkania, m.in. z Tadeuszem Różewiczem, Urszulą Kozioł, Bogusławem Kiercem. Tosza planuje organizację Dni Güntera Grassa (podobne zorganizował w Katowicach). Przyszły dyrektor chciałby utworzyć przy Teatrze Polskim teatralną akademię.

Skąd Bogdan Tosza zamierza - poza dotacją Urzędu Marszałkowskiego - pozyskiwać dodatkowe pieniądze? Chce ich szukać w Urzędzie Miejskim (na konserwację zabytków, edukację i działania artystyczne promujące miasto), a także ze sponsoringu - głównie banków i Zakładu Energetycznego (które to firmy wejść mają w skład grupy założycielskiej przyszłej Rady Gospodarczej skupiającej sponsorów teatru) oraz w biurach europejskich festiwali teatralnych, Unii Europejskiej i Funduszu Wyszehradzkim.

Widzowie mogą liczyć na liczne zniżki i promocje przy kupowaniu biletów.

Komentarz

Koncepcja Bogdana Toszy nie jest ani nowatorska, ani oryginalna, ani rewolucyjna. Nie zachwyca ani planami repertuarowymi, ani pomysłami marketingowymi. Jest bardzo ogólna i życzeniowa. Jeśli była najlepsza, wolę nie myśleć, jak wyglądały te gorsze.

Katarzyna Lubiniecka",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,14562822,Nasze_miasto_padlo_ofiara_propagandy.html",Nasze miasto padło ofiarą propagandy,"0
Krwawa Niedziela stała się w III Rzeszy symbolem ""polskiej żądzy mordu"". Posłużyła do usprawiedliwienia w oczach Niemców każdego prześladowania Polaków. Taki był prawdziwy cel prowokacji i dywersji z 3 i 4 września 1939 r.","Wojciech Borakiewicz: Zacząłem lekturę Pana książki od końca, żeby w spisie ofiar poszukać nazwiska jednego z moich krewnych, bydgoskiego nauczyciela. I znalazłem wśród setek nazwisk przedwojennych inteligentów. Dlaczego zostali zabici?

Wiesław Trzeciakowski: III Rzesza zaplanowała jeszcze przed wojną wymordowanie około 61 tysięcy polskich inteligentów: profesorów, nauczycieli, księży, działaczy niepodległościowych. Ta operacja nosiła kryptonim ""Tannenberg"". Zniszczenie tej warstwy społecznej miało spowodować, że naród polski się nie odrodzi. A cała reszta była przeznaczona na siłę roboczą. Akcja prześladowania i niszczenia polskiej inteligencji nie była prowadzona tylko w Bydgoszczy, ale w całej zachodniej i północnej Polsce, które tereny zostały potem wcielone do III Rzeszy. Trzeba zdawać sobie sprawę, że miały zupełnie inny status niż Generalne Gubernatorstwo, gdzie język polski był dozwolony. Istniała dwujęzyczność, a nawet w Warszawie działał teatr w języku polskim. Na naszych terenach mówienie po polsku, np. na ulicach, kończyło się ciężkim pobiciem, a przy powtórnym złapaniu zesłaniem do obozu koncentracyjnego. Obowiązywał specjalny kodeks karny dla Polaków. Był łagodniejszy niż ten, który obowiązywał Żydów, ale Polaka można było zabić, pobić za najdrobniejsze przewinienie, np. w fabryce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14263176,Koncern_Energa_ma_w_tym_roku_wejsc_na_gielde.html",Koncern Energa ma w tym roku wejść na giełdę,"0
Prywatyzację koncernu Energa poprzez giełdę zapowiedział na środowym posiedzeniu sejmowej komisji skarbu Włodzimierz Karpiński, minister skarbu państwa. Debiut planowany jest jeszcze na ten rok.","Grupa Energa to obok Grupy Lotos największa firma na Pomorzu i jedna z największych państwowych firm w kraju - znajduje się na siódmym miejscu wśród przynoszących największe przychody. Na Pomorzu Energa jest największym podatnikiem - w 2011 roku odprowadziła 180 mln zł podatku dochodowego.

O prywatyzacji Energi poprzez giełdę mówiło się od lat, ale do tego nie dochodziło. Wdrożona została również procedura przejęcia Energi przez większego gracza rynku energetycznego - PGE. Na transakcję tę nie zgodził się jednak Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.",Siedziba spółki Energa (Fot. Materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19868124,co-ma-wojewoda-z-bydgoszczy-do-dlugu-szpitala-w-grudziadzu.html",Co ma wojewoda z Bydgoszczy do długu szpitala w Grudziądzu?,"2
Prezydent Grudziądza nie ogłosił konkursu na dyrektora tamtejszego szpitala - niespodziewanie uznał, że to nie on, ale wojewoda jest organem tworzącym lecznicę. - Przerzucanie odpowiedzialności nie jest właściwą drogą do rozwiązania kryzysu - ripostuje Urząd Wojewódzki, a sprawę gigantycznych długów placówki zgłasza prokuraturze.","To nie tylko prosty spór kompetencyjny - w tle są olbrzymie pieniądze i bezpieczeństwo zdrowotne części województwa. Wielki szpital w Grudziądzu przez lata faktycznie podlegał prezydentowi miasta Robertowi Malinowskiemu. To on niedawno odwołał dyrektora placówki Marka Nowaka (obaj należą do PO). Powodem były długi lecznicy, oszacowane przez NIK na blisko pół miliarda zł. Regionalna Izba Obrachunkowa nakazała miastu uwzględnić część tego zadłużenia w swojej prognozie finansowej.",Szpital w Grudziądzu (WOJCIECH KARDAS),"pewnie będzie tak: oddziały szpitalne zostaną pojedynczo likwidowane, a kontrakt z NFZ i lekarzy przejmie rozbudowany szpital na Bielanach ;) za organizację i promocję służby zdrowia od 1999r. odpowiada samorząd (miasta, gminy, powiaty, sejmik), a wojewoda jest przedstawicielem administracji rządowej. Marszałek palcem nie kiwnie, bo dług jest gigantyczny i rośnie, więc przeniesie część do Torunia. Sytuacja jest mu bardzo na rękę, bo chciał chyba przenieść na Bielany część oddziałów szpitali uniwersyteckich, ale zdał sobie sprawę, że nie oddamy z naszych szpitali nawet strzykawki ;) Po co mu zbrojne powstanie bydgoskie, jeżeli może zabrać z Grudziądza? dalsza grabieżcza polityka, doprowadzi do tego, że jeszcze przed upływem kadencji, wkurzeni grudziądzanie, włocławianie bądź bydgoszczanie spalą mu gmach KC przy pl. Teatralnym ;)"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157053,8493324,Francja__Sladami_Chopina.html",Podróżuj przez Francję śladami Fryderyka Chopina. Od zamku Thoiry po cmentarz Pere-Lachaise,"0
Tu spędził blisko połowę życia, zdobył sławę i skomponował najważniejsze utwory. Teraz możemy spacerować jego śladami","Lwy zdają się ignorować mijające je samochody i błyski fleszy. Nosorożce, zebry i żyrafy pędzą niczym po afrykańskiej sawannie - na 130 ha lasów, stawów i łąk żyje ponad 800 dzikich zwierząt. I to poniekąd dzięki nim w renesansowym zamku Thoiry (50 km na południowy zachód od Paryża) w 1967 r. natrafiono na manuskrypt walca n°11 Fryderyka Chopina...

Zamek Thoiry

Hrabia Paul de La Panouse, właściciel zamku, zaprosił wtedy na zwiedzanie nowo otwartego parku zoologicznego amerykańskiego pianistę Byrona Janisa. Jego żona Maria Janis (córka Gary'ego Coopera) zainteresowała się starymi walizkami w kącie jednej z komnat. Wśród papierów i dworskich strojów Byron odkrył dwie partytury skreślone ręką Chopina - prócz walca n°11 także n°1 znany dotąd z innych zapisów.

W 1833 r. kompozytor podarował je swojej 19-letniej uczennicy Clemence de Marquet, przyszłej żonie Anatola de La Panouse, prapradziadka hrabiego. Cudowne znalezisko zrewolucjonizowało wykonanie utworu, który przez blisko 120 lat grano aż z 27 błędami (został odtworzony z pamięci po śmierci kompozytora). Thoiry, siedzibę jednej z 50 najstarszych rodzin arystokratycznych Francji, wzniesiono w 1559 r. Zamek jest rzadkim przykładem architektury ezoterycznej w Europie. Projekt Philiberta de l'Orme wykorzystuje złoty podział odcinka, stwarzając matematyczny ład w harmonii ze wszechświatem.

W dniu przesilenia letniego słońce wschodzi, a w czasie zimowego zachodzi dokładnie w centralnym łuku zamku. Po komnatach oprowadzają przewodnicy w strojach z epoki. XVII- i XVIII-wieczne meble, tapiserie (zwróćmy uwagę na gobelin w jadalni z 1776 r. z 2 tys. odcieni czerwieni i błękitu) oraz portrety ilustrujące 960 lat dziejów rodziny de La Panouse. W skarbcu znajdują się bezcenne dokumenty dotyczące historii Francji, m.in. pieczęć Filipa Pięknego z 1286 r. oraz prywatne listy Ludwika XIV i Ludwika XV.

W utrzymanym w białej tonacji Salonie Muzycznym klawesyn Blanchet z 1750 r. (jeden z dziesięciu na świecie z oryginalnym mechanizmem) malowany w motywy zwierzęce. Tu również jest gablota z chopinianami, wśród których króluje rękopis walca n°11 (n°1 znajduje się w Instytucie Chopina w Warszawie). Na wprost niej mahoniowe pianino z początku XIX w., na którym Chopin udzielał Clemence lekcji w Paryżu.

Thoiry odwiedziło do dziś ponad 20 mln osób.

Paryż Chopina

Fryderyk przybył do stolicy Francji, centrum życia kulturalnego ówczesnej Europy, w 1831 r., mając 21 lat. ""Zapewne zostanę tu dłużej, niż myślałem, nie dlatego, że jest mi tu dobrze, lecz dlatego, że z czasem może się tu zadomowię"" - pisał w liście do przyjaciela w kraju. Został na zawsze, w Paryżu spędził niemal połowę życia. Miasto budziło w nim mieszane uczucia. ""Można tu się natknąć zarazem na największy przepych i największy brud, największą cnotę i największy występek. Na każdym kroku plakaty dotyczące chorób wenerycznych, hałas, zgiełk, zamęt, błoto, więcej niż można sobie wyobrazić"" - pisał w liście. W niecałe dwa lata po przyjeździe podbił salony, obcując z elitą artystyczną epoki.

Przyjaźnił się z Franciszkiem Lisztem, Eugene'em Delacroix, Gioacchinem Rossinim, Feliksem Mendelssohnem, Hektorem Berliozem. ""Wszedłem w pierwsze towarzystwa, siedzę między ambasadorami, książętami, ministrami, a nawet nie wiem jakim cudem, bom się sam nie piął. (...). Okazuje się, że posiadasz wielki talent, jeśli wysłuchano cię w ambasadzie Anglii czy Austrii. Grasz lepiej, jeśli księżna de Vaudemont, ostatnia z rodu Montmorency, wstawiła się za tobą"" - ironizował.

Ale sławę w dużej mierze zawdzięczał właśnie koncertom na prywatnych przyjęciach dla śmietanki towarzyskiej i garstki melomanów. Publicznych występów dał w Paryżu zaledwie 19. ""Nie nadaję się do koncertowania, publiczność mnie onieśmiela. Duszno mi od jej przyspieszonych oddechów, czuję się sparaliżowany jej ciekawskimi spojrzeniami, zamieram przed nieznanymi twarzami"" - zwierzał się Lisztowi.

Zarówno jego pierwszy (1832 r.), jak i ostatni (1848 r.) publiczny koncert w Paryżu odbyły się w salonach Camille'a Pleyela, słynnego producenta fortepianów: ""Tłumy zbierały się w sali Pleyela, żeby go usłyszeć (...) z nabożnym skupieniem - pisał Liszt. - Czekano nie tylko na zręcznego wirtuoza czy na artystę o wielkiej renomie. Czekano na to i na o wiele więcej zarazem - czekano na Chopina"". Powstała w 1927 r. Salle Pleyel (252, rue du Faubourg Saint-Honoré) należy dziś do najbardziej prestiżowych miejsc koncertowych. Z przeszkloną fasadą, holem w stylu art déco i z geometryczną mozaiką na posadzce, mieści m.in. kameralną salę im. Fryderyka Chopina.

Pomnik Chopina

Kompozytor dwukrotnie (1838 i 1841 r.) wystąpił na królewskim dworze, grając dla Ludwika Filipa w renesansowym pałacu Tuileries, który spłonął podczas Komuny Paryskiej w 1871 r. Pozostały jedynie wspaniałe ogrody, dzieło Andre Le Nctre'a, nadwornego architekta zieleni Ludwika XIV. To pierwszy, a zarazem najstarszy i największy (28 ha) ogród w Paryżu udostępniony publiczności.

Chopin lubił przechadzać się wśród wytyczonych tu z matematyczną precyzją żywopłotów, gazonów i klombów rozkwitających co sezon 60 tys. kwiatów. Z kolei powstały w XIX w. park Monceau w stylu angielskim kryje wśród jaworów, miłorzębów i lip pomnik z 1906 r. dłuta Jacques'a Froment-Meurice'a: Chopin komponuje przy fortepianie ""Marsz żałobny"", u jego stóp alegoryczna figura Bólu. W 150. rocznicę śmierci artysty jego spiżowe popiersie stanęło również w południowo-zachodnim zakątku Ogrodu Luksemburskiego. Odlew marmurowej rzeźby z 1872 r. dłuta Bolesława Syrewicza jest darem rządu polskiego w zamian za zaginiony w czasie wojny pomnik z 1900 roku.

Gdzie mieszkał?

Chopin zmieniał adres w Paryżu dziewięciokrotnie, w ślad za awansem społecznym, rozwojem kariery, a także postępem gruźlicy, przeprowadzając się do coraz lepszych dzielnic i do coraz wygodniejszych mieszkań. O swoim pierwszym, dwupokojowym lokum przy 27, bd Poissonniere pisał: ""Nie uwierzysz, jak ładnie mieszkam, mam pokoik ślicznie mahoniowo umeblowany, z gankiem na bulwary, z którego widzę Paryż od Montmartre do Panteonu. Wiele ludzi zazdrości mi tego widoku, ale nikt - schodów"".

Na krótko przed śmiercią przeniósł się na XVII-wieczny plac Vendome, bodaj najelegantszy w mieście. Zamieszkał od strony ogrodu w jednej z kamienic o krytych łupkiem dachach z lukarnami, których fasady zdobią balustrady z kutego żelaza z pozłacanymi słońcami - symbolami Ludwika XIV. Ekskluzywne butiki jubilerskie, hotel Ritz, pałac sułtana Brunei, kolumna zwieńczona posągiem Napoleona (na niej reliefy z brązu ze scenami zwycięstw cesarza na wzór kolumny Trajana w Rzymie). Pod numerem 12 kamienna płyta: ""Fryderyk Franciszek Chopin, urodzony w Żelazowej Woli (Polska) 22 lutego 1810 r., zmarł w tym domu 17 października 1849 r."" (obecnie mieści się tu luksusowy sklep Chomet Jewells).

Msza żałobna odbyła się w monumentalnym kościele La Madeleine konsekrowanym siedem lat wcześniej po ciągnącej się sto lat budowie. Przypomina grecką świątynię z 30-metrowymi korynckimi kolumnami dźwigającymi rzeźbiony fryz i gigantyczny fronton z płaskorzeźbą Sądu Ostatecznego. Nisze pod portykiem zdobią 32 posągi świętych dłuta najlepszych rzeźbiarzy epoki. Trumna stanęła w marmurowym wnętrzu pełnym złoceń, pod sklepieniem prezbiterium, na którym Jules Ziegler namalował sceny z historii chrześcijaństwa. Zgodnie z życzeniem Chopina grano ""Requiem"" Mozarta i jego własny ""Marsz żałobny"". Żegnało go 3 tys. zaproszonych gości.

Został pochowany w prostym grobie na cmentarzu Pere-Lachaise wraz z garścią ziemi, którą zabrał ze sobą, opuszczając kraj. Zgodnie z jego wolą serce spoczęło w kościele św. Krzyża w Warszawie. W pierwszą rocznicę śmierci dzięki zbiórce pieniędzy zorganizowanej przez Delacroix na szczycie grobu stanął marmurowy posąg autorstwa Auguste'a Clesingera, zięcia Georges Sand, kochanki Chopina (pomnik notabene skrytykowany przez C.K. Norwida). Muza Euterpe dzierżąca lirę z zerwanym strunami płacze nad śmiercią kompozytora i pianisty. Pomnik opatrzony medalionem z charakterystycznym profilem Chopina o każdej porze roku zdobią świeże kwiaty.

Pamiątki po Chopinie

Maska pośmiertna artysty, odlew gipsowy jego ręki, portret na łożu śmierci, kosmyk włosów - Biblioteka Polska w Paryżu (6, quai d'Orléans) mieści jedyną we Francji stałą ekspozycję chopinowską. W XVII-wiecznym pałacu na Wyspie św. Ludwika odtworzono m.in. salon wiernie oddający atmosferę jego mieszkania przy pl. Vendome, za wzór posłużyła akwarela pędzla przyjaciela kompozytora, Teofila Kwiatkowskiego. Na ścianach portrety Chopina i jego bliskich, w gablotach listy, manuskrypty partytur, pierwodruki dzieł. Fortepian Chopina znajduje się w zbiorach Muzeum Muzyki (221, av. Jean Jaures).

W Luwrze obejrzymy najsłynniejszy jego portret pędzla Delacroix z 1838 r. Śladów kompozytora można też szukać w Muzeum Życia Romantycznego (16, rue Chaptal), dawnym domu malarza Ary Scheffera. Często bywała tu Georges Sand ze swym ""Chipem, Chopem, Chopinskym"", z którym przez blisko dziesięć lat łączył ją burzliwy romans.

Zgromadzone eksponaty ilustrują życie bohemy w XIX w., na pierwszym piętrze portrety pisarki pędzla Scheffera. Para często odwiedzała najstarszą w mieście kawiarnię Le Procope (13, rue de l'Ancienne Comédie), gdzie w 1686 r. po raz pierwszy podano paryżanom kawę. Być może także arkady Palais-Royal zachowały wspomnienie Chopina, który - jak na prawdziwego dandysa przystało - kupował tu wytworne rękawiczki i kapelusze.

W kolejne weekendy marca ""Wyborcza"" zaprasza do podróżowania do czterech krajów Tony'ego Halika: Meksyku, Francji, Grecji i Argentyny. W czwartek 30 marca, w ""Centrum Premier - Czerska 8/10"" w siedzibie Agory spotkają się miłośnicy wolności, poznawania świata, wyzwań i podróży. Gośćmi Ewy Wieczorek i Michała Nogasia będą: Elżbieta Dzikowska, Martyna Wojciechowska, Marek Kamiński, Aleksander Doba i Mirosław Wlekły - autor książki ""Tu byłem. Tony Halik"". Na spotkanie można zgłaszać się pod adresem tonyhalik.evenea.pl lub telefonicznie (22) 555 54 55.

Od połowy marca biografia Tony'ego Halika będzie dostępna w księgarniach oraz na kulturalnysklep.pl",Zamek Thoiry (Fot. Marta Kiełczewska-Konopka),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1097691.html",Misterium Stabat Mater,"0
1 listopada, g. 21, Bazylika Mariacka, pl. Mariacki 1","Chorał gregoriański przez wiele lat istniał bez zapisu, przekazywany przez starszych mnichów kolejnym pokoleniom. Powstał naturalnie - ""jak głos, język, śpiew czy modlitwa"". Pierwsze próby jego zapisu datuje się na VIII wiek. Jednak dopiero dwa stulecia później, dzięki mnichowi Guido z Arezzo, doczekał się prawdziwego, trwałego zapisu - na liniach przy pomocy neum. Nazywany ""gregoriańskim"" od imienia papieża Grzegorza Wielkiego (590-604) chorał w zasadniczy sposób wpłynął na kształt muzyki europejskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25565558,urodzaj-na-budowe-drog-wokol-warszawy-w-2020-r-nowe-odcinki.html","Urodzaj na drogi wokół Warszawy: w 2020 r. nowe odcinki ekspresowe, obwodnice, autostrada. A co z mostem nad Wisłą?",W nowym roku drogowcy chcą oddać nowy wjazd do stolicy ze wschodu i zaczną wydłużać autostradę A2. W planach są też prace przy kilku ważnych szosach wojewódzkich: obwodnicy Grodziska Mazowieckiego czy nowym dojeździe do Wołomina.,"Podsumowanie 2019 r. na drogach w naszym regionie wypadło całkiem korzystnie. Sieć tras ekspresowych na Mazowszu rozrosła się o 60 km. Kierowcy mają do dyspozycji coraz dłuższe odcinki bezkolizyjnej, wygodnej jazdy.
Wśród nich 155 km na drodze S17 aż za Lublin (po otwarciu kilku fragmentów od Kołbieli do Kurowa) i 200 km za Grójcem w stronę Krakowa. Oprócz tego przybyło 20 km na drodze S8 od Nadarzyna do Mszczonowa. Wszystko dzięki wsparciu Unii Europejskiej. Rzutem na taśmę przed Bożym Narodzeniem udało się puścić ruch obwodnicą Góry Kalwarii, ale prace tam jeszcze trwają.
Jak pisaliśmy, ugrzęzła, budowa dwóch tras po zerwaniu kontraktów z hiszpańską firmą Rubau. Co prawda Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wybrała już jej następcę na początkowej części Via Baltica (S61 od Ostrowi Maz. do Śniadowa przed Łomżą). Nadal jednak brakuje aż 125 mln zł, by rozstrzygnąć przetarg na budowę nowego wyjazdu z Warszawy na południe (S7, czyli Puławska-bis).
Czytaj także:
S7 na południe od Warszawy i komplet pozwoleń na budowę, ale wciąż bez jednego wykonawcy. Zmniejszą zakres prac?
GDDKiA podaje, że „w realizacji” na Mazowszu jest 168 km dróg za 10 mld zł, a w przygotowaniu prawie 550 km. W 2020 r. możemy się spodziewać pierwszych otwarć. Latem drogowcy chcą wpuścić kierowców na autostradę od Mińska Maz. do węzła Lubelska (w najbliższych miesiącach mają być wybierani wykonawcy dalszych części trasy A2 na wschód - do Siedlec) i dalej wawerskim odcinkiem południowej obwodnicy Warszawy.
Pozwoli to odciążyć węzeł Zakręt koło Starej Miłosny – skrzyżowanie dróg nr 2 z Siedlec i nr 17 z Lublina czeka wielka przebudowa. Powstanie tu trzypoziomowy węzeł. Spodziewane są duże utrudnienia w ruchu. Do września powinny być otwierane kolejne fragmenty S17 od obwodnicy Kołbieli do Wiązowny pod Warszawą.
Kierowcy ze wschodu mają wjeżdżać południową obwodnicą do Wału Miedzeszyńskiego. Rzeczniczka Zarządu Miejskich Inwestycji Drogowych Małgorzata Gajewska deklaruje, że w sierpniu skończy się poszerzanie tej arterii o drugą jezdnię do ronda przy Trakcie Lubelskim.
Czy na obwodnicy uda się też oddać nowy most przez Wisłę z Wawra do Wilanowa? Termin jego otwarcia w sierpniu jest wątpliwy, bo wciąż nie spięto nawet pierwszej nitki przeprawy. Trudno potwierdzić krążące od pewnego czasu informacje, że początkowo byłaby ona przejezdna w obu kierunkach na pierwszej części.
Czytaj także:
Rekordowo niska liczba ofiar śmiertelnych wypadków w Warszawie. Na stołecznych ulicach zginęło 35 osób
W 2020 r. nie uda się za to otworzyć tunelu obwodnicy pod Ursynowem. Jego budowa złapała wielomiesięczny poślizg. Kierowców czekają nowe utrudnienia. W następny weekend będzie jeden kierunek ruchu od ul. Pileckiego do Roentgena. „Nie możemy wykluczyć, że budowa drugiej jezdni ul. Płaskowickiej nie będzie wymagała podobnych ograniczeń w przyszłości” – uprzedza Mateusz Witczyński, rzecznik firmy Astaldi, wykonawcy prac. Największe korki spowoduje brak zawrotki na obecnym końcu południowej obwodnicy i puszczenie całego ruchu przez węzeł Puławska.
Plany drogowców marszałka Struzika
Własne plany na 2020 r. ma Mazowiecki Zarząd Dróg Wojewódzkich. Jego rzeczniczka Monika Burdon przekazała „Stołecznej”, że w końcu zacznie się budowa 7,5 km zachodniej obwodnicy Grodziska Maz.
Obwodnica Grodziska Mazowieckiego Urząd miasta
To inwestycja, którą burmistrz miasta Grzegorz Benedykciński zapowiada od kilkunastu lat. W 2009 r. pisaliśmy nawet w ""Stołecznej"" o konkursie na zagospodarowanie rond w przebiegu planowanej trasy na wzór miast z zachodniej Europy. ""Rewelacja!"" - cieszył się burmistrz Benedykciński. ""Ewenement!"" - chwalił wówczas prof. Mirosław Duchowski (zmarł w 2019 r.) z Akademii Sztuk Pięknych, bo to miało być pierwsze w Polsce miasto, które będzie mieć kulturalną obwodnicę.
Czytaj także:
Parkowanie w Warszawie. Blady strach gapowiczów: ruszają elektroniczne kontrole, wkrótce podwyżki cen za postój
Obwodnica Grodziska Maz. według Moniki Burdon ma kosztować 250 mln zł. Jest już komplet pozwoleń i wkrótce ma być ogłoszony przetarg, prace potrwają do 2022 r. Wtedy z miasta zostanie wyprowadzony ruch tranzytowy. Obwodnica zyska też połączenie z węzłem autostrady A2 Grodzisk Mazowiecki.
Jeszcze w styczniu mamy poznać oferty firm na budowę drogi wojewódzkiej nr 635 z Wołomina do węzła z obwodnicą Marek (za 27 mln zł, realizacja w 20 miesięcy). Monika Burdon przyznaje, że termin planowany pierwotnie na przyszły tydzień trzeba było przesunąć, bo wykonawcy zgłosili przeszło 200 pytań.
Schemat planowanej modernizacji drogi 721. Przebudowę odcinka między Piasecznem a Konstancinem przełożono na lata 2020-23 mapa: Gazeta Wyborcza
Trwają też przygotowania do inwestycji, które powinny się zacząć w 2021 r. To przebudowa drogi nr 721 z Piaseczna do Konstancina-Jeziorny (kończy się projektowanie, w tym roku ma być pozwolenie na budowę). Termin jej budowy w drugą stronę do węzła z przyszłą trasą S7 (Puławska-bis) i nowej obwodnicy Lesznowoli zależy od rozpatrzenia odwołań mieszkańców od decyzji środowiskowej z 2018 r. 
Czytaj także:
Szybka Kolej Miejska będzie jak naziemne metro. Nowe trasy, rozgałęziające się linie i dłuższe pociągi
Według Moniki Burdon Sejmik Mazowsza na najbliższej sesji ma też zabezpieczyć fundusze, by w 2021 r. można było zacząć projektowanie nowego odcinka drogi nr 801 omijającej Józefów.
– Realizacja tej inwestycji jest jednak uzależniona od koordynacji prac projektowych z miastem stołecznym – zastrzega Monika Burdon.
Niestety, ratusz nie ma obecnie w planach finansowych wytyczenia Wału Miedzeszyńskiego na południe od ekspresowej obwodnicy Warszawy w nowym przebiegu bliżej Wisły. Wjazd do miasta od strony Józefowa i Otwocka, a także położonych dalej miast (Dęblina czy Puław) nadal będzie więc prowadzić prawdopodobnie starym śladem przez wąską jezdnię i rondo.",Garwolin. Budowa trasy S 17 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Co to znaczy, ze budowa obwodnicy południowej ""złapała wielomiesięczny"" poślizg? Znowu brak nadzoru ze strony Ratusza albo Wojewody będzie nas kosztować jazdę w korkach. Tak, jak ponad trzymiesięczne oczekiwanie na odbiór Marsa i blisko półroczne Czerniakowskiej Bis. Warszawa od zawsze miała pecha do leniwych urzędników i nic sie tu nie zmienilo pod nowym Prezydentem!-@@@-już to widzę, cały ruch z A2 przeleje się przez Puławską do Doliny Służewieckiej i mostu Siekierkowskiego by zakorkować Wał Miedzeszyński. Na szczęście będzie alternatywa dla jadących z Mińska Mazowieckiego, albo starą 2 nową 92 albo nową A2 do zakorkowanego Wału.-@@@-I oczywiście zero działań na Zielonej Białołęce. Najbardziej zakorokowanej dzielnicy Warszawy. Płochocińska taka, jak ją ś.p. NIeboszczka Komuna zostawiła. Trasa Mostu Północnego bez przedłużenia. O Trasie Olszynki Grochowskiej chyba już nawet historycy zapomnieli."
"https://wyborcza.pl/7,101707,25110982,rozwazny-i-romantyczny.html",Rozważny i romantyczny. Czy Karol Modzelewski mógł być polskim Bernie Sandersem,"""Za kapitalizm nie siedziałbym nawet tygodnia"" - mówił Karol Modzelewski. Ideowy polityk, wybitny intelektualista, bojownik o wolną Polskę i jej surowy krytyk. ""Niepodległość bez cenzury"", wyjątkowy dokument Agnieszki Arnold o wyjątkowym człowieku wciąż czeka na premierę.","Jednocześnie pomnik i krytyczny esej. Ten film powstawał latami i od lat czeka na widzów. Zmieniali się producenci, filmu nie doczekali najważniejsi bohaterowie. Reżyserka Agnieszka Arnold rozmawiała z największymi – Jackiem Kuroniem, Leszkiem Kołakowskim, z którymi twórcy spotykają się w Oksfordzie, wreszcie z samym Modzelewskim.
Czytaj także:
""Moje obrazy są trochę szare"" - nowy film Agnieszki Arnold
Arnold to wybitna dokumentalistka. W filmie „Gdzie mój starszy syn Kain” z 1999 r. opowiedziała m.in. historię zbrodni w Jedwabnem – do jej świadków dotarła jeszcze przed publikacją książek Jana Tomasza Grossa i Anny Bikont. Pracując nad filmem o Modzelewskim, Arnold dotarła z kolei do unikatowych materiałów archiwalnych z lat 80. Ręcznie synchronizowała nagranie magnetofonowe mowy Modzelewskiego z czasów walki w „S” z pozbawionymi dźwięku taśmami filmowymi.
Dokument pokazuje również Modzelewskiego jako postać o znaczeniu ogólnoeuropejskim. Wypowiada się tu Jacques Le Goff – wybitny przedstawiciel słynnej francuskiej szkoły Annales, która w centrum zainteresowania historyków stawiała codzienność, ekonomię, długofalowe przemiany społeczne. Le Goff mówi o dobrze pojętej polityczności podejścia Modzelewskiego do prowadzonych przez siebie badań historycznych. Nie chodziło w niej o ideologizację nauki, lecz o krytyczne przyglądanie się funkcjonującym w innych epokach relacjom władzy, ekonomicznym zależnościom czy oporowi wobec tyranii.
Jest legenda nowej lewicy maja 1968, Daniel Cohn-Bendit, który zapytany niegdyś przez sędziego o nazwisko, powiedział „Nazywam się Kuroń-Modzelewski” – tak zafascynowany był myślą polskich lewicowych opozycjonistów wobec „realnego socjalizmu”.
Czytaj także:
Michnik o Modzelewskim: Obcy był mu duch kołtuństwa
Wraz z Modzelewskim wyruszamy też w osobliwą podróż sentymentalną. Profesor odwiedza z kamerą m.in. więzienie w Wołowie, w którym odsiadywał wyrok. Rozmawia o resocjalizacji z jednym z jego późniejszych zwierzchników. Na widok sali komputerowej, którą dysponują obecnie więźniowie, autentycznie się wzrusza, choć sytuacja polskiego więziennictwa wciąż pozostawia wiele do życzenia.
Modzelewski – ofiara prześladowań reżimu, więzień polityczny – dużo mówi też o tym, jak różne były represje w różnych okresach PRL, opowiada, jak udało mu się w więzieniu pisać doktorat. I o kolejkach po „Ulissesa” Joyce’a w więziennej bibliotece.
Laureat nagrody Karol Modzelewski podczas przyznania nagrody im. Ks Tischnera Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta
Za kapitalizm bym nie siedział
Modzelewski to też w filmie Arnold wybitny polityk – charyzmatyczny i rozsądny, ideowy, a zarazem zdolny do taktycznych decyzji. Oglądając jego wystąpienia na zjazdach „Solidarności”, można tylko sobie wyobrażać, ile zyskałaby polska polityka, gdyby był w niej bardziej obecny po 1989 r. Zaś słuchając opowieści o tym, jak jako jeden z ośmiu senatorów Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego głosował przeciw planowi Balcerowicza, można pomyśleć, że mogliśmy mieć nadwiślańskiego Berniego Sandersa.
Bo film Arnold to także portret człowieka lewicy. Wolnościowego socjalisty, który pozostawał wierny swoim przekonaniom od momentu, gdy w napisanym z Kuroniem w roku 1964 „Liście otwartym do partii” wytykał PZPR autorytaryzm, zbiurokratyzowanie i wyzyskiwanie klasy robotniczej, którą ponoć miała reprezentować – do słynnej rocznicowej dyskusji z Lechem Wałęsą, w której powiedział „Za kapitalizm nie siedziałbym nie tylko 8,5 roku, ale nawet miesiąca, tygodnia”. O ile Wałęsa próbuje zapewniać, że z wyprzedzeniem przewidział radykalny zwrot Polski w stronę kapitalizmu, to Modzelewski widzi to inaczej.
Arnold sięga tu do materiałów sprzed transformacji. „Nie ma w Polsce znaczących sił, które żądałyby reprywatyzacji środków produkcji” – to słowa ekonomisty prof. Edwarda Lipińskiego na zjeździe „Solidarności” w 1980 r. Widzimy, jak Wałęsa bije mu brawo.
Karol Modzelewski: Miałem dwie dusze. Byłem historykiem, ale jak trzeba było przyłożyć - to trzeba było. Przepraszam, że tak mówię po boksersku
Kiedy premiera?
Karol Modzelewski uwieczniony w kadrach Arnold łączy dumę z Polski z gorzkimi diagnozami. Takimi jak odpowiedź na pytanie, dlaczego tak dziś trudno o obywatelską aktywność, konsekwentne i długotrwałe zaangażowanie.
„Depozytariusze mitu [„Solidarności”] apelowali nie do aktywności, a do bierności, czyli do cierpliwości” – mówi w filmie Modzelewski o sposobie, w jaki III RP u swego zarania przeszła przez wolnorynkowe reformy; jego zdaniem odcisnęło to na społeczeństwie trwałe piętno. Nie ucieka od własnej odpowiedzialności – gdy mówi o ofiarach błyskawicznej likwidacji PGR, z których dawnymi pracownikami Arnold również rozmawia, czuje się współwinny. To rozdarcie między bieżącą polityką środowiska, do którego należał, a własnymi zasadami i przekonaniami prowadziło Modzelewskiego do dramatycznych wyborów. W filmie Arnold zobaczyć można, jak rezygnuje z funkcji rzecznika „Solidarności” w proteście przeciwko „monarchicznym” stosunkom władzy w związku. A że rzecznikiem był znakomitym, ocenia u Arnold nawet Andrzej Gwiazda, którego polityczne wybory i wypowiedzi rzuciły bardzo daleko, także od Modzelewskiego. Nie zrezygnował jednak z pracy na rzecz „Solidarności”.
Czytaj także:
Nike 2014 dla Karola Modzelewskiego!
Film Arnold o Modzelewskim jest na ukończeniu, ale brakuje pieniędzy. Kwotę potrzebną na dokończenie postprodukcji reżyserka szacuje na 60 tys. zł. Jak na filmowe budżety, to suma bardzo niewielka. Kiedy ten wyjątkowy dokument ujrzy światło dzienne? Nie wiadomo. Ale polska debata publiczna, polska historia bardzo potrzebuje tego filmu.","Kadr z filmu 'Niepodległość bez cenzury', reż. Agnieszka Arnold. (Materiały prasowe)","Czy jest jakiś powód dla którego nie można założyć i rozpowszechnić zrzutki na dokończenie tego filmu?!-@@@-Zróbcie zrzutkę, myślę, że czytelnicy GW uzbierają te głupie kilkadziesiąt tysięcy, a swoją drogą to skandal a zarazem i przestroga dla idealistów, tak Polska odwdzięcza się swoim bohaterom.-@@@-Myślę, że tych kilka komentarzy zachęci Autorkę do założenia konta dla ,,patronów"". Osobiście wesprę.-@@@-Też Żyd?-@@@-Chapeau! bylo ich wielu. Takze Kuron i Geremek...-@@@-""Gazeto"" daj ""głośno""znać, gdy powstanie konto, na które będzie można przekazać pieniądze na dokończenie filmu !"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2252819.html",Księża parafia,"0
""Kościół katolicki w opinii Polaków"". - Ludzie chcą działać. Przychodzą, dekorują świątynię. Ale czy układanie kwiatów to już cała rola świeckich w Kościele? Ciągle nie możemy znaleźć dla nich miejsca - powiedział proboszcz jednej z warszawskich parafii, gdy zapytałem go o zadania świeckich w parafii","Parafii jest w Polsce ok. 10 tys. Czym są wierni dla parafii, czym jest parafia dla wiernych? Zbadali to autorzy książki ""Kościół katolicki w opinii Polaków"". Przepytali półtora tysiąca osób.

Po pierwsze, co wierny, to inna definicja parafii. - ""Jedna rodzina"", ""zgromadzenie ludzi w kościołach"", ""to my wszyscy, wioska"", ""całe dobrodziejstwo"", ""zniszczenie ludzi"", ""wspólnota wiernych działających"", ""siedzą tam duchowni"", ""miejsce, gdzie idzie się po rady i wytchnienie"", ""spółka ściągająca pieniądze"" - odpowiadali badani.

Parafię rozumiemy na różne sposoby, ale czujemy się z nią związani. Tak deklaruje ponad 80 proc. ankietowanych. W największym stopniu - głęboko wierzący, rolnicy, osoby powyżej 65. roku życia oraz ludzie dobrze oceniający swoją sytuację finansową. Na drugim biegunie są, oczywiście, niepraktykujący, a także: osoby rozwiedzione, uczniowie i studenci oraz mieszkańcy dużych miast.

Co dla parafii robimy? Najczęściej uczestniczymy we mszy świętej i dajemy na tacę, najrzadziej - działamy w parafialnych wspólnotach religijnych czy dobroczynnych (patrz wykres).

Jesteśmy - generalnie - przekonani, że Kościołowi należą się od nas pieniądze. Wierni powinni: ?  wspierać budowę kościoła (tak uważa 93 proc. ankietowanych); ?  pomagać w utrzymaniu kościoła (91 proc.); ?  pomagać w utrzymaniu duchowieństwa (80 proc.).

A co parafia robi dla nas i jak jej to wychodzi? Ankietowani mówią: ""ksiądz podjedzie do chorych"", ""udziela chrztu, ślubu"", ""księdza interesuje, jak się żyje, chodzi po kolędzie"", ""dla młodzieży robią jakieś spotkania"", ""robią poczęstunki dla biednych"".

Po pomoc lub radę do księdza chodzą nieliczni - 77 proc. ankietowanych nie zrobiła tego nigdy. Co ciekawe, częściej do księdza zwracają się ludzie zamożni, wykształceni i pracujący niż biedni, niewykształceni i bezrobotni.

Dla każdej parafii ważna jest działalność charytatywna. Na pytanie, czy dociera do najbardziej potrzebujących, 61 proc. badanych odpowiada twierdząco, przeciwnego zdania jest 14 proc., a 25 proc. nie wie.

Respondenci, którzy narzekali, że w parafii nie ma współpracy między księdzem a wiernymi, zwykle obwiniali duchownego: ""ksiądz traktuje nas jak maluczkich"", ""bo księża interesują się tylko sobą, żeby oni mieli, a ludzie nie"".

- W polskim Kościele decydującą rolę odgrywają duchowni. Księża nie zawsze sprzyjają aktywności ludzi świeckich, a i świeccy niezbyt się garną do poważniejszej działalności w parafii - ocenia bp Tadeusz Pieronek. Faktycznie, tylko 22 proc. ankietowanych stwierdziło, że ma wpływ na to, co się w parafii dzieje. I mało komu to przeszkadza - również 22 proc. badanych takiego wpływu brakuje.

Rola świeckich mogłaby być większa. - Ale wystrzegajmy się przesady. W Niemczech jest ""przerost zaangażowania"", świeccy decydują, kiedy ma być msza święta - mówi bp Pieronek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21919005,teraz-i-dorota-osinska-koncert-w-teatrze-rozrywki.html","""Teraz"" i Dorota Osińska. Koncert w Teatrze Rozrywki","W poniedziałek, 12 czerwca warto wybrać się do Teatru Rozrywki w Chorzowie. Nie na spektakl, ale na koncert. Swoje piosenki zaśpiewa Dorota Osińska, uczestniczka jednego z telewizyjnych show muzycznych, a także utalentowana wokalistka, obecna na polskiej estradzie od ponad dekady.","Kiedy kilka lat temu Dorota Osińska wyszła na scenę podczas programu „The Voice of Poland” i wykonała piosenkę „Calling You” z repertuaru Jevetty Steele, jurorom programu zaparło dech w piersiach – śpiewała anielskim, natchnionym głosem z ogromną siłą i uczuciem. Nie mogła nie zaskarbić sobie także przychylności publiczności, co zaowocowało kontraktem płytowym. Ale nie pierwszym.
""Idę"" udanym debiutem
Artystka już w 2004 roku pod opieką Włodzimierza Korcza nagrała swój debiutancki album pod tytułem „Idę”. Płytę wydały Agencja Fonograficzna Polskiego Radia (na rynku polskim) i agencja artystyczna The Paderewski Symphony Orchestra of Chicago (na rynku amerykańskim). Promocji albumu towarzyszył recital pt. „Wpadłam na chwilę” w reżyserii Laco Adamika, którego premiera odbyła się w Studiu Polskiego Radia im. Agnieszki Osieckiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21402618,wschodnia-obwodnica-wroclawia-jest-pomysl-by-wybudowac-ja.html","Wschodnia Obwodnica Wrocławia. Jest pomysł, by wybudować ją w wykopie","Wschodnia Obwodnica Wrocławia. Władze województwa sprawdzają, czy sporny fragment trasy przez Wysoką można poprowadzić w wykopie, a nie na nasypie. Liczą, że zakończy to protesty mieszkańców.","Podległa marszałkowi Dolnośląska Służba Dróg i Kolei właśnie zaczęła szukać firmy, która zaprojektuje kolejny wariant przebiegu Wschodniej Obwodnicy Wrocławia z Żernik do Bielan. Przez miejscowość Wysoka w gminie Kobierzyce trasa miałaby zostać poprowadzona w wydrążonym w ziemi wykopie, a nie, jak planowano, na nasypie.
Urzędnicy wyjaśniają, że ich celem jest wpisanie drogi „w przestrzeń osiedla i wywołanie akceptowalności społecznej nowego obiektu”.
Jarosław Perduta, rzecznik marszałka: – Ostateczną decyzję co do przebiegu tego fragmentu obwodnicy wschodniej podejmiemy za dwa tygodnie. Teraz sprawdzamy możliwość poprowadzenia trasy w wykopie, bo mieszkańcy Wysokiej nie godzą się na zaproponowany wcześniej wariant.
Wschodnia Obwodnica Wrocławia. Zalety wykopu
Pierwotnie planowano, że WOW miałaby przebiegać po nasypie o długości 450 metrów z ekranami akustycznymi, w których specjalne przejścia pozwalałyby przedostać z jednej strony miejscowości na drugą. Mieszkańcom się to rozwiązanie nie podoba, bo przebieg trasy wytyczono 15 lat temu, od tego czasu w Wysokiej powstały nowe osiedla i szkoła, a nasyp przeciąłby miejscowość na pół.
Perduta: – Na razie chcemy wiedzieć, czy pomysł z wykopem w ogóle jest możliwy do realizacji. Specjaliści muszą ustalić, czy z tego miejsca uda się odprowadzić wody gruntowe oraz jak postawić w nim urządzenia ochrony przed hałasem. Zaletą takiego rozwiązania byłoby to, że kładki dla pieszych nad wykopem nie grodziłyby Wysokiej tak jak nasyp.
Analizy mają też dać odpowiedź na pytanie, ile ostatecznie kosztowałaby inwestycja. W wersji „droga na nasypie” oszacowano ją na 100 mln zł. Jak mówił już wcześniej Jerzy Michalak, w zarządzie województwa odpowiedzialny za budowę dróg, taka opcja jest o kilkanaście milionów tańsza niż inne.
Wschodnia Obwodnica Wrocławia. Poszukiwanie kompromisu 
Wobec protestów mieszkańców Wysokiej projektanci przygotowali także inne propozycje poprowadzenia fragmentu wschodniej obwodnicy z Żernik do Bielan, omijające miejscowość. Kompromisowym rozwiązaniem miało być zaproponowane w kwietniu 2016 roku przesunięcie drogi w kierunku autostrady A4. Ten pomysł wywołał jednak kolejne protesty. Ze skargami wystąpili mieszkańcy wsi Ślęza, którzy nie chcieli w pobliżu domów hałasu i spalin z obwodnicy. Do protestu dołączyły rady wrocławskich osiedli: Ołtaszyn, Krzyki-Partynice, Wojszyce i Jagodno. Przekonywały, że przesunięcie WOW w stronę A4 spowoduje, że – inaczej, niż się spodziewały – trasa nie będzie już pełniła funkcji alternatywnego wyjazdu z ich osiedli.
Czytaj także: Wschodnia Obwodnica Wrocławia. Jest umowa na nowy odcinek [ZDJĘCIA, WIDEO]
Budowa Wschodniej Obwodnicy Wrocławia ma być finansowana z pieniędzy Unii Europejskiej. Żeby z nich skorzystać, budowa powinna się rozpocząć najpóźniej w pierwszym kwartale 2019 r. Jeśli tak się nie stanie, pieniądze zostaną przesunięte na inne zadania, poza rejonem Wrocławia.","Wschodnia Obwodnica Wrocławia na odcinku Żerniki - Bielany Wrocławskie. Wizualizacje przygotowali mieszkańcy wsi Wysoka, by pokazać, jak blisko domów powstanie droga (Mat. Stowarzyszenia 'Inicjatywa Wysoka')","Proponuję na wszystkich wjazdach do Wrocławia od strony Wysokiej zamontować sygnalizację świetlną z takim cyklem żeby dla wjeżdżających od strony Wysokiej światło zielone paliło się przez 5 sekund a czerwone przez 5 minut to jej mieszkańcy szybko zmienią zdanie w sprawie obwodnicy. Jak się przed kupnem działki czy domu nie sprawdziło MPZP to pretensje można mieć tylko do siebie !!!! Nie może być tak że kilkudziesięciu cwaniaczków i pieniaczy blokuje inwestycję potrzebną tysiącom ludzi !!! A o tym że przez Wysoką ma przebiegać obwodnica wiadomo było już w czasach gdy nie było tam jeszcze żadnych budynków.-@@@-Mieszkańcy Wysokiej nie chcą mieć obwodnicy za ekranami (choć jak się budowali, to jej projekt już był), ale chcą dojechać do miasta do pracy i stoją w korkach pod moim oknem we Wrocławiu.-@@@-Miszkańcy znali przebieg drogi i zdecydowali się tam zamieszkać. Dzięki temu zapłacili mniej za swoje mieszkania. Właśnie dlatego. Chcą inaczej to niech dopłacą do budowy!-@@@-Podejrzewam że wybudowanie na słupach a nie na nasypie było by lepszym rozwiązaniem. Pod drogą można wybudować parkingi których brakuje, ścieżki rowerowe, chodniki i wyjazdy z osiedli. Konstrukcja nie dzieliła by na pół. Podejrzewam że takie rozwiązanie było by lepsze i większość by się zgodziła.-@@@-Taaaak. Wybudujcie obwodnice tak daleko od miasta, żeby nikt z niej niekorzystał. Oczywiście poza ""panami z Wysokiej""... Co za głupota, żeby przez tyle lat pozwalać zwodzić się przez bandę cwaniaków...-@@@-Ktośz internautów użył określenia wazaraza, wataha. Jedyna zaraz i wataha, która demoluje pojęcie społeczeństwa obywatelskiego to mieszkańcy Wysokiej. To jedyny znany mi przypadek, kiedy demokracja wydaje mi się kompletnie niesprawna do uzyskania sprawiedliwości. Kilku cwaniaków z jednej wiochy niszczy życie kilkunastu tysiącom innych mieszkaców. Wywłaszczyć ich w tyle.-@@@-nie wykop, tylko tunel!-@@@-Ze też tyle czasu im zajęło by wpaść na taki oczywisty pomysł. Urząd Wojewódzki od lat ewidentnie szuka sposobów by budowę odwlec w czasie. Schemat prosty: nowy pomysł ->rok myślenia -> konsultacje -> nowy pomysł. Szkoda, że skutki jednego nowego pomysłu (poszerzenie przedłużenia Buforowej aż do wjazdu Wrocław Wschodni na A4) odczuwamy do dzisiaj, bo władze Kobierzyc postanowiły na jego podstawie zmniejszyć rezerwę terenu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22464061,wybierasz-sie-autokarem-do-niemiec-uwazaj-na-oszustow-ktorzy.html","Wybierasz się autokarem do Niemiec? Uważaj na oszustów, którzy polują na gości z Polski","Niemieccy śledczy - za pośrednictwem Komendy Wojewódzkiej w Katowicach - ostrzegają wszystkich mieszkańców regionu, którzy wybierają się za Odrę autobusem, przed oszustami atakującymi wyłącznie turystów z Polski. - Sprawcy działają w przydrożnych zajazdach oraz na dworcach autobusowych - ostrzegają policjanci.","Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach opublikowała komunikat policji w Dortmundzie ostrzegający przed zorganizowaną grupą przestępczą, której członkowie „polują” na polskich turystów przyjeżdżających lub wyjeżdżających z Niemiec autobusami. Do oszustw ma dochodzić głównie na dworcach autobusowych największych niemieckich miast, a także w zajazdach przy autostradach.
Trik z rulonem
Jak działają sprawcy? Turyści zostają wciągnięci w rozmowę przez jednego z gangsterów, który próbuje odciągnąć ich od autokaru. W trakcie rozmowy dochodzi do zastosowania triku zwanego „rulonem"". Sprawca znajduje rzucony wcześniej przez siebie na ziemię plik banknotów, cieszy się ze znaleziska i chowa pieniądze. Krótko później pojawia się drugi z gangsterów i twierdzi, że w tym miejscu zgubił pieniądze i grozi wezwaniem policji. Twierdzi, że zgubione pieniądze może rozpoznać, bo banknoty mają plamy z kawy.
Straty sięgają nawet kilka tysięcy euro
Gangster, który znalazł pieniądze, pokazuje swój portfel i żąda, aby stojący obok niego polski turysta również pokazał swoje pieniądze. Za każdym razem zaczepieni Polacy godzą się na to, bo wiedzą, że ich banknoty nie są poplamione kawą. Podczas sprawdzania banknotów oszuści podmieniają pliki z gotówką. Turyści dostają zwitek, w którym u góry jest kilka euro, a w środku banknotów rosyjskich lub białoruskich. Zaraz potem oszust twierdzący, iż zgubił pieniądze, przeprasza turystów za nieporozumienie i wszyscy się rozchodzą. Poszkodowani dopiero po kilku godzinach orientują się, że zostali oszukani. Łupem oszustów padają kwoty od 500 do kilku tysięcy euro. Takich oszustw były podobno setki.
Stoją za tym Polacy
Kryminalni z Dortmundu ustalili już personalia trzech polskich oszustów, którzy stoją za tymi przestępstwami i ostrzegają polskich turystów przed takim sposobem działania.
„Policja w Dortmundzie otworzyła specjalną skrzynkę mailową. Poszkodowanych prosimy o zgłoszenie się na adres mailowy: Oszustworulon.dortmund@polizei.nrw.de” – czytamy w komunikacie niemieckiej policji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18307829,Zyd_z_Walbrzycha_szuka_po_65_latach_swej_niemieckiej.html",Żyd z Wałbrzycha szuka po 65 latach swej niemieckiej opiekunki,"4
W zasadzie Abrahamowi został po niej tylko jeden ślad: niewielkie czarno-białe zdjęcie z naderwanym rogiem.","Na zdjęciu chłopiec z odstającymi uszami, w pasiastym serdaczku i białej koszuli. Trzyma ręce w kieszeniach krótkich spodenek - to on jako trzylatek, 65 lat temu.

Za nim nastoletnia dziewczyna. Blondynka, włosy upięte z tyłu głowy. Poważny, może nieco przestraszony wyraz twarzy. Jasna bluzka, ciemna spódnica, solidne trzewiki za kostkę. Trzyma ręce na ramionach chłopca, który sięga jej ledwie do pasa. Oboje patrzą prosto w obiektyw aparatu.

Stoją na łące, na delikatnie opadającym zboczu. Jest ciepły, słoneczny dzień. Z tyłu, za nimi, rozciąga się sad, dalej pnie się iglasty las. W pobliżu musi być jakieś większe drzewo - miejsce, w którym stanęli, przykrywa plama cienia. Zdjęcie prawdopodobnie wykonano po południu.

Wiadomo, że blondynka z fotografii ma na imię Ilsa. Że jest Niemką. Że w momencie, kiedy zdjęcie zostało zrobione, miała naście lat - może szesnaście, równie dobrze trzynaście. I że bardzo Abrahama kochała. Tak właśnie mówiła matka, kiedy pytał o tę fotografię. - Ach, to Ilsa - tłumaczyła. - Zajmowała się tobą, kiedy byłeś mały, w Wałbrzychu. Bardzo cię kochała.

Abraham nie pamięta nic z tego czasu. Ani blond włosów Ilsy, ani koloru jej bluzki, ani dotyku dłoni na ramieniu, ani jej uważnego spojrzenia. Przytulała go? Całowała w policzki? Nosiła na rękach? Mierzwiła grzywkę nad czołem, kiedy próbował ją przekonać do jakichś szaleństw? W pamięci nie zachował się żaden, najmniejszy nawet ślad. I ani jedno z niemieckich słów, jakimi się do niego zwracała.

Nie pamięta też mieszkania w kamienicy przy dzisiejszej ul. Piłsudskiego 51, gdzie mieszkali jego rodzice i gdzie prowadzili niewielki sklep spożywczy. Żadnego pokoju, widoku z okna, sąsiadów, tej łąki pod lasem z widokiem na sad ze zdjęcia - też nie.

I z tą długą listą niewiadomych Abraham Ravett, filmowiec, wykładowca na Hampshire College, lat 68, wyjeżdża z Northampton w Stanach Zjednoczonych do Wałbrzycha. Żeby ją odnaleźć.

Jak Abraham szukał śladów swojej niemieckiej opiekunki


Rodzinne straty

Na co liczy, jadąc do Polski z fotografią w garści i imieniem, które w latach 30. i 40. było w Niemczech jednym z najpopularniejszych? Do Wałbrzycha, gdzie dzień w dzień trafiają autobusy pełne dawnych mieszkańców szukających śladów swojej przeszłości. I gdzie pewnie łatwiej znaleźć perłę z naszyjnika księżnej Daisy niż blond Ilsę bez nazwiska sprzed 65 lat.

Ale Abraham jest specjalistą od mission impossible. Wcześniej szukał swojej siostry, chociaż miał absolutną pewność, że jej nie znajdzie. Tońcia była córką jego matki z poprzedniego małżeństwa. Zginęła w obozie koncentracyjnym w Auschwitz, kiedy miała zaledwie osiem lat. Abraham miał tylko jej zdjęcie, na podstawie którego opowiedział historię siostry w dwóch filmach dokumentalnych. Sięgnął do wspomnień matki i połączył je z wyobrażoną wizją życia Tońci.

Więcej tu pytań niż odpowiedzi: kim byłaby dzisiaj, gdyby udało jej się przeżyć? Jak by wyglądała? Co by ją cieszyło, a co smuciło?

Jego rodzinna historia nieodmiennie wiąże się ze stratą - rodzice poznali się po wojnie w obozie przejściowym gdzieś na Dolnym Śląsku. Mama, Fela, pochodziła z Sanoka. Ojciec, Chaim Rawet, miał w Łodzi firmę krawiecką. Oboje zostali wywiezieni do obozów koncentracyjnych - do Płaszowa i Auschwitz, oboje stracili tam najbliższych - małżonków i dzieci. Feli udało się przetrwać marsz śmierci dzięki kostkom cukru znalezionym po drodze w stodole w jednym z gospodarstw. Dwa lata po wojnie w Wałbrzychu przyszedł na świat Abraham. W 1950 r. Rawetowie wyjechali do Izraela, a stamtąd - pięć lat później - do Stanów Zjednoczonych i osiedlili się na nowojorskim Brooklynie.

Ojciec zmarł w 1979 r., matka - w 1998.

Powroty i filmy

- W moim domu zawsze istniały sekrety, były tematy, których się nie poruszało - opowiada Abraham. - Kamera stała się dla mnie pretekstem, żeby ich dotknąć.

Z jej pomocą zarejestrował opowieści o czasie wojny. Matce poświęcił m.in. dokumenty ""Marsz"" i wzruszający, zrealizowany już po jej śmierci ""Lunch z Felą"". Ojcu, który przeżył getto w Łodzi i Auschwitz - ""To wszystko jest dla ciebie"".

Najmniej oboje mówili o latach spędzonych w Wałbrzychu. - Zostawili mi w dziedzictwie negatywny przekaz dotyczący Polski - mówi. - Ciążył na tym przede wszystkim antysemityzm, którego doświadczyli. Ze wzmianek o przeszłości wyłowiłem m.in. opowieść o rodzinie mojego ojca, która ukrywała się podczas wojny i została wydana Niemcom przez polskich sąsiadów. Przyjechałem tu z takim obrazem w głowie, ale sam doświadczam tu pozytywnych rzeczy.

Z Wałbrzycha Abraham ma kilka innych zdjęć. Na tym z 1946 r. pozują oboje rodzice - uśmiechnięci, szyję matki otula kołnierz z lisa. W 1947 r. pchają już przed sobą wiklinowy wózek wzdłuż muru, za którym jest park miejski. Jest jeszcze to, na którym widać małego Abrahama w objęciach mamy. W tle - ul. Piłsudskiego.

Do Polski wrócił po raz pierwszy sześć lat temu - przyjechał na Biennale WRO, podczas którego były prezentowane jego filmy. Wtedy też na krótko wrócił po raz pierwszy do Wałbrzycha. - Na tamten wyjazd nakładały się wspomnienia rodziców - mówi. - Czułem się źle z wielu powodów. Także dlatego, że zdałem sobie sprawę z tego, jak ciężka musiała być podróż, którą odbyliśmy w 1950 z Wałbrzycha do Izraela.","Ilsa z Abrahamem w Wałbrzychu, 65 lat temu (Archiwum Abrahama Ravetta)","Za bardzo podobny do rodzicow to on nie jest.-@@@-Takie spotkanie to dobry znak dla ludzkości..porusza głębie duszy.-@@@-Oby sie udalo. Kibicuje panu i czekam na dalszy, pozytywny, ciag tej historii.-@@@-Powodzenia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4503356.html",Wrocławska lista LiD gotowa,"0
Dolnośląska Lewica i Demokraci mają już gotowe listy wyborcze. We Wrocławiu numer 2 przypadł Michałowi Sysce z SdPL, a nie, jak się spodziewano, kandydatowi Partii Demokratycznej.","To jedyna istotniejsza zmiana w stosunku do wcześniejszych informacji płynących z obozu LiD. Pierwotnie zakładano, że wrocławska ""dwójka"" przypadnie Bartłomiejowi Nowotarskiemu z PD. Ostatecznie jednak miejsce to dostał wiceszef SdPl Michał Syska. - Jestem przygotowany do kampanii. Chciałbym zgromadzić wokół swojej kandydatury te środowiska, które formalnie nie są reprezentowane w LiD. Między innymi ekologów, feministki czy bezpartyjnych młodych ludzi podzielających lewicowe poglądy - zapowiada Syska.

Sprawa startu 27-letniego Syski ważyła się do ostatniej chwili. W SdPl nieoficjalnie mówiło się, że jeśli nie otrzyma dobrego miejsca na liście, może zrezygnować z udziału w wyborach. Wiceszef SdPl uchodzi za jednego z ważniejszych przedstawicieli młodego pokolenia lewicy. Związany jest ze środowiskiem lewicowego pisma ""Krytyka Polityczna"". Zapowiada, że jedno z jego haseł wyborczych będzie brzmiało: ""Czas na prawdziwą lewicę"".

Wrocławską listę LiD otworzy zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami poseł i szef dolnośląskiego SLD Janusz Krasoń. Trzeci będzie Bartłomiej Nowotarski z PD, czwarty były poseł Sojuszu i szef OPZZ na Dolnym Śląsku Andrzej Otręba.

Bez zmian w pozostałych dolnośląskich okręgach wyborczych: w Wałbrzychu listę LiD otworzy kandydat PD Jan Lityński, z ""dwójki"" o mandat ubiegać się będzie poseł SLD Henryk Gołębiewski, trzecie miejsce przypadło byłemu parlamentarzyście Sojuszu Mieczysławowi Jedoniowi. W okręgu jeleniogórsko-legnickim na dwóch pierwszych miejscach znaleźli się obecni posłowie SLD Jerzy Szmajdziński i Ryszard Zbrzyzny. Trzeci będzie kandydat SdPl, legnicki radny Wojciech Cichoń.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7253087,Sputnik_nad_Lublinem__Festiwal_filmow_rosyjskich.html",Sputnik nad Lublinem. Festiwal filmów rosyjskich,"0
Kino rosyjskie? Starsi wspomną patetyczne filmy wojenne, młodzi - chyba nic. Filmy z Rosji rzadko przebijają się na nasze ekrany. Szkoda, bo bez ideologii pokazują kawał współczesności. Okazja, żeby się o tym przekonać już w sobotę - w Chatce Żaka zaczyna się tygodniowy przegląd filmów rosyjskich.","To nasza lokalna replika organizowanego w Polsce od trzech lat Festiwalu Filmów Rosyjskich ""Sputnik nad Polską"". - Są tylko dwie takie imprezy: nasz festiwal i w Chinach. Mam wrażenie, że samych Rosjan zaskoczyło, jak duża jest nasza impreza, jakie jest nią zainteresowanie - mówi Małgorzata Szlagowska-Skulska, szefowa festiwalu i opowiada skąd wziął się pomysł imprezy: - Kochałam kino rosyjskie. Jeżdżąc do Rosji, oglądałam mnóstwo świetnych filmów, ale po powrocie mogłam tylko o nich opowiadać. Chciałam to zmienić.

Do Lublina przyjedzie tylko część festiwalowej oferty, pokazywanej w Warszawie (w stolicy Sputnik trwał dwa tygodnie i kończy się w tę niedzielę). Jednak lublinianie będą mieli okazję obejrzeć najświeższe produkcje - z ostatnich dwóch lat. W pakiecie są bodaj tylko dwa filmy z końca lat 90.

Na co szczególnie zwrócić uwagę? Na pewno na musical ""Bikiniarze"" Walerija Todorowskiego. To w Rosji prawdziwy hit. Świetnie zatańczony i zaśpiewany przenosi widzów do Moskwy lat 50., w której wielbiciele kolorowych marynarek i długich włosów ścierają się z radzieckimi komsomolcami. Buntownicy, którzy walczą z szarością socjalizmu to oczywiście tło dla historii miłosnej i hołd dla Ameryki, która jest tu obecna w muzyce. Naturalnie, nie należy się spodziewać, że z ""Bikiniarzy"" dowiemy się czegoś o sowieckiej rzeczywistości lat 50. I nie taka jest rola tego filmu.

Współczesną Moskwę i dwudziestolatków z epoki MTV zobaczymy w filmie ""Słowo jak głaz"" Aleksieja Mizgiriewa. Młodego Antona, który przyjeżdża spróbować swoich sił w stolicy, Moskwa uwodzi blaskiem, bogactwem i światowym szlifem, ale jednocześnie jest to pole brutalnej walki i niespełnionych nadziei.

Najciekawszym filmem tej edycji Sputnika jest jednak ""Dzikie pole"" Michaiła Kałatoziszwilego. Bohater, młody lekarz Mitia, przyjeżdża do osady w kazachskim stepie. Nie ma leków ani narzędzi. Jednak staje się dla miejscowych bardzo ważny, bo wysłuchuje ich zwierzeń. W tym dziwnym świecie, w którym nic się nie dzieje i nikt w nic nie wierzy, wszyscy pragną jakiegoś cudu.

W mrocznym klimacie zatrzyma widza ostatni film festiwalu, głośny obraz - ""Morfina"" Aleksieja Bałabanowa według prozy Michaiła Bułhakowa. Tak jak w ""Dzikim polu"" młody lekarz czuje się na prowincji coraz bardziej znudzony i osamotniony. Poszukiwanie wrażeń doprowadza go do tego, że staje się nałogowym morfinistą, z lekarza zmienia się w pacjenta.

Duszna rosyjska prowincja, brutalny świat wielkiego miasta i naiwne marzenie o Ameryce w rytmie rockabilly - nowe kino rosyjskie bada różne obszary. I robi to z bardzo dobrym skutkiem.

Początek festiwalu w Lublinie w sobotę o godz. 18. Wszystkie projekcje w Chatce Żaka, karnety po 40 zł, bilety po 10 (ulgowy) i 12 zł (normalny). Program na www.ack.lublin.pl",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22617511,chcial-popelnic-samobojstwo-uratowali-go-internetowi-gracze.html","Chciał popełnić samobójstwo. Uratowali go internetowi gracze. Akcja policjantów z Islandii, Niemiec oraz Polski","Dzięki pomocy internetowych graczy, wydawców gry on-line z Islandii oraz sprawnej akcji policjantów udało się uratować 28-latka z okolic Myślenic. Mężczyzna chciał popełnić samobójstwo.","Wczesnym rankiem 5 listopada 2017 r. do dyżurnego myślenickiej komendy dotarła korespondencja z biura Interpolu w Rejkiawiku. Pracownicy islandzkiego producenta i wydawcy gier komputerowych przekazali niepokojące informacje zgłoszone przez kilku graczy znanej gry on-line Eve Online.
Każdego dnia gra ta gromadzi przed komputerami nawet 350 tys. osób. Jednym z graczy był 28-letni mieszkaniec miejscowości w powiecie myślenickim. W pewnym momencie ogłosił, że zamierza popełnić samobójstwo.",'Społeczność jak żadna inna' - to gracze pierwsi zaalarmowali o próbie samobójczej 28-latka spod Myślenic. (eveonline.com),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17792693,Spa__malamuty_i_sushi_pod_lupa_prokuratury__Sledztwo.html","Spa, malamuty i sushi pod lupą prokuratury. Śledztwo w sprawie wyjazdu posłanki Zaremby","10
Warszawska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie pobytu szczecińskiej posłanki Renaty Zaremby w czterogwiazdkowym hotelu spa w Kudowie-Zdroju. Za pobyt zapłaciła kancelaria Sejmu","Zawiadomienie o przestępstwie w tej sprawie skierował w lutym do warszawskiej prokuratury okręgowej były poseł Zbigniew Nowak, redaktor naczelny internetowego ""Raportu Nowaka"".

Zarembę chroni immunitet

Wszczęcie śledztwa oznacza, że prokuratura uznała, że jest duże prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa. Na razie jednak jest to śledztwo ""w sprawie"", a nie przeciwko Renacie Zarembie (na przedstawienia prokuratorskich zarzutów posłance potrzebna jest zgoda Sejmu, chyba że ona sama zrzeknie się immunitetu).

Sejm miał wtedy wakacje

Wakacyjny wypad Zaremby ujawnił ""Superekspress"". Za cztery noclegi w hotelu Verde Montana Wellness & Spa pani poseł zapłaciła 2256 zł, a następnie rachunek rozliczyła w ramach ryczałtu, jaki posłom przysługuje na hotelowe pobyty. W położonym w Sudetach luksusowym hotelu pani poseł była w dniach 5-9 sierpnia. Teoretycznie sierpień był dla posłów miesiącem wakacji. Dopiero pod koniec tego miesiąca odbywały się posiedzenia.

Parlamentarne sushi koleżanki

Jakie parlamentarne obowiązki wypełniała Zaremba w spa? Posłanka tłumaczyła, że wzięła udział m.in. w otwarciu festiwalu folkloru.

POSŁANKA ZAREMBA WYJAŚNIA SWÓJ POBYT W LUKSUSOWYM SPA


Obejrzała też wyremontowaną szkołę w Kostrzy koło Strzegomia oraz Technoinkubator Nowa Ruda-Słupiec. Miała też czas na ""relaks na uroczysku z psami malamutami przy sushi zrobionym przez koleżankę"" [posłankę Moniką Wielichowską - red.].

Poselski klub hotelarzy

Prokuratura będzie teraz musiała przesłuchać świadków pobytu Zaremby w hotelu, ale przede wszystkim ustalić, czy taki scenariusz wyjazdu mieści się w obowiązkach posła. Jeżeli nie, może uznać, że doszło do wyłudzenia.

- Zachodniopomorska posłanka nie jest niestety odosobniona - mówi Zbigniew Nowak. Posłów, którzy w taki sposób traktują publiczne pieniądze, jest tak wielu, że mogliby założyć bardzo liczny klub ""hotelarzy"".",Była posłanka Renata Zaremba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Posłanka dobrze się bawiła na publiczny koszt. Zapewne teraz nie ma nic przeciwko temu, by publiczność miała dobrą zabawę jej kosztem. Niby drobiazg, ale ludzie uwielbiają oglądać, jak zwycięża sprawiedliwość.-@@@-coś mi sie zdaje że czyjeś lepiej się wydaje niż swoje....-@@@-To nie są posłowie, to jest g ó w n i a r s t w o . Dorwało się do koryta i ciągnie ile wlezie, rozerwałoby Polskę na strzępy żeby sobie pomoczyć doopsko w basenie. Człowiek odpowiedzialny tak się nie zachowuje, bo ma poczucie wstydu czy zażenowania. Postawy i refleksje zupełnie obce malamutowi ze zdjęcia. Nachapać się za cudze, bo przecież państwowe to niczyje, więc można. Pewnie się będzie teraz chować za immunitetem, a że Platforma nie może sobie pozwolić na utratę szabel, nic jej nie zrobią, z partii nie wyrzucą, co najwyżej palcem pogrożą. Na zrzeczenie się immunitetu przez jamochłona też bym nie liczył.-@@@-""Spa, psy malamuty i sushi zjedzone przez posłankę pod lupą prokuratury"" - jest trochę przy kości i nawet jeszcze mogę zrozumieć, że psy - ale jeść spa? faktycznie to się nadaje do zbadania pod lupą.-@@@-Dziadostwo i tyle.-@@@-moge założyć się o duże pieniądze, że dochodzenie zostanie UMORZONE. Przecież prokurator, który wysmarowałby sensowny akt oskarżenia posła partii rządzącej i skorumpowanej nie miałby najmniejszych szans na jakikolwiek awans.-@@@-Przecież ktoś ją wybrał. Ale ludzie maja krótka pamięć i znowu będą głosować na ""ładną"" panią. Warto pamiętać podczas wyborów, co kto zrobił dla miasta i województwa oraz ile jego posiłki kosztowały."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22207881,nie-tylko-kubicki-chce-wiezy-widokowej-podobna-wyrosnie-w-nowej.html",Nie tylko Kubicki chce wieży widokowej. Podobna wyrośnie w Nowej Soli,18-metrowa wieża widokowa ma zostać zbudowana w Nowej Soli. Będzie miała cztery kondygnacje. Budowa ma ruszyć w przyszłym roku. - Podesty widokowe będą skierowane na wschodnią stronę miasta - zapowiada wiceprezydent Jacek Milewski,"Jak wiemy od dawna, Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, pragnie wieży na Wzgórzach Piastowskich, co wzbudza protesty m.in. społeczników. W poniedziałek przeciwko budowie opowiedzieli się także członkowie zielonogórskiej Platformy Obywatelskiej.
Okazuje się, że wieża widokowa ma powstać także w Nowej Soli.
Komisja gospodarcza nowosolskich radnych ma za sobą pierwsze powakacyjne spotkanie. Tym razem w Nadodrzańskim Parku Rekreacyjnym.
– Radni szczegółowo wypytywali Jerzego Ceglarka, miejskiego szefa robót publicznych, o bieżące prace w parku i plany na kolejne lata – pisze na Facebooku Jacek Milewski, wiceprezydent Nowej Soli.
Obok Parku Krasnala II wyrosła górka. To na niej właśnie ma powstać wieża. – W tym roku zostanie wylany fundament pod przyszłą wieżę widokową (drewniana, czterokondygnacyjna, przykryta czterospadowym dachem konstrukcja o wysokości 18 metrów, z podestami widokowymi skierowanymi w stronę wschodnią, z widokiem na obiekty sportowo-rekreacyjne), której budowa planowana jest w przyszłym roku. Planujemy ostateczne zakończenie prac w tym rejonie do końca przyszłego roku – pisze Milewski na FB.
W następnej kolejności rewitalizacji ma doczekać się Kacza Górka.
Na „Górce pana Jurka” lub też „Górce Ceglarka” – jest pomysł, żeby jej nazwa pochodziła od imienia i nazwiska szefa nowosolskich robót publicznych – według planów będzie mogło spędzać czas jednocześnie ponad 60 rodzin. Pisaliśmy o tym w „Wyborczej” w lutym. Mieszkańcy będą mieli kolejną możliwość spędzania wolnego czasu – do użytku zostaną oddane ławy, stoły i parasole. Powstało już oświetlenie.
– Z samej wieży widokowej będzie można zobaczyć panoramę Nowej Soli – zapowiadał w lutym prezydent Wadim Tyszkiewicz.",Mniej więcej tak będzie wyglądała wieża w Nowej Soli (UM Nowa Sól),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19742489,beda-staze-szkolenia-i-diagnoza-firm-a-wszystko-za-miliony.html","Staże, szkolenia i diagnoza firm. Pierwsze Centrum Kompetencji w kraju","0
Blisko 20 milionów na stworzenie Centrum Kompetencji chce wydać stowarzyszenie Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego. Ma pomagać w lepszym zsynchronizowaniu oczekiwań przedsiębiorców i systemów edukacyjnych regionalnych szkół. Pieniądze pochodzą z Unii Europejskiej.","Stowarzyszenie Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego zrzesza gminy Choroszcz, Czarna Białostocka, Dobrzyniewo Duże, Juchnowiec Kościelny, Łapy, Supraśl, Turośń Kościelna, Wasilków, Zabłudów oraz Białystok. Zawiązało się, by korzystać z funduszy unijnych w ramach tzw. Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych, usprawniających życie. Jedną z takich inicjatyw ma być właśnie Centrum Kompetencji.

Na czym ma polegać? Na razie są znane jedynie założenia, takie Centrum Kompetencji bowiem do tej pory w Polsce jeszcze nie powstało. Ma to być też nowatorski pomysł w skali całej Europy. Jak mówi Beata Wiśniewska ze stowarzyszenia BOF - chodzi o wykreowanie pewnego rodzaju platformy, która skupiałaby w sobie kilka aspektów współpracy szkół, pracodawców, uczniów i pracowników.

- Po pierwsze, chodzi o rozwinięcie współpracy szkół z tzw. otoczeniem społeczno-gospodarczym. Zależy nam też, by przygotować staże i praktyki u pracodawców, w których wzięłoby udział minimum 600 uczniów oraz 130 nauczycieli. Minimum 3 tysiące osób miałoby skorzystać z poradnictwa edukacyjno-zawodowego - wylicza Wiśniewska.

Centrum byłoby też miejscem, gdzie powstawałyby programy rozwoju szkół. Tworzona byłaby też diagnoza obejmująca około 300 firm działających na terenie BOF-u

- Wierzę, że powstanie instytucja, która sprawi iż szkolenie zawodowe zostanie dostosowane do rynku pracy - komentuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski, a jednocześnie prezes Stowarzyszenia BOF.

Dodaje, że próba powołania Centrum to efekt zapisów strategii, jaka powstała dla BOF (została zaakceptowana przez marszałka, resort rozwoju regionalnego a także Komisję Europejską).

Stowarzyszenie ma na ten cel 19 mln zł.

- Te pieniądze pomogą dostosować szkolnictwo zawodowe, średnie i wyższe oraz dokształcić osoby do konkretnych potrzeb - podkreśla Jerzy Leszczyński, marszałek województwa. Przypomina jednocześnie, że środki są dedykowane właśnie dla Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego. Łącznie w najbliższych latach będzie to równowartość 76 milionów euro.

- To kawałek [unijnego - red] tortu wyodrębniony na Białystok i gminy Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego - dodaje wicemarszałek Maciej Żywno.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25462452,monika-bogdanowska-zaczyna-sie-lepszy-czas-dla-nowej-huty.html",Monika Bogdanowska: Zaczyna się lepszy czas dla Nowej Huty,"Gremia, które podejmują decyzję o wpisie na listę UNESCO, stosują konkretne kryteria, a najważniejszym jest ""wyjątkowa wartość uniwersalna"". Udowodnienie, że stara Nowa Huta jest taką wartością, nie będzie łatwe. Rozmowa z Moniką Bogdanowską, małopolską konserwator zabytków.","Renata Radłowska: „Dlaczego podjęliśmy decyzję o wpisie siedziby władz kombinatu dawnej huty im. Lenina do rejestru, skoro to relikt czasów słusznie minionych? (...). No cóż... bo to nasze dziedzictwo. Dziedzictwo się dziedziczy – nie dostaje, nie kupuje, nie przyjmuje – ono po prostu »zstępuje« na nas w całej swej złożoności” – napisała pani na facebookowym profilu wojewódzkiego konserwatora. Emocjonalnie.
Monika Bogdanowska: Prowadzę tę stronę nie dlatego, że mam taki obowiązek; po prostu mam serce do zabytków. Co do dziedzictwa, o którym napisałam, różnica między nim a zabytkiem jest taka, że dziedzictwo to znacznie szersze pojęcie, a zabytek kojarzony jest z konkretną strukturą. Ona na swoją wartość artystyczną i historyczną, dziedzictwo to pojęcie wielowarstwowe.",Nowa Huta - plac Centralny (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Świetna decyzja! Zwiedzałem przed paroma laty jeden z budynków - znakomite wnętrza, zachowane oryginalne meble. Bardzo się cieszę!-@@@-Zebranie papierów do każdego remontu wydłuży się o lata. Koszty wszystkiego również. Nic dobrego w tym nie ma-@@@-Ile by nowej hucie miasto czy województwo nie dało tak zawsze będzie za mało. Zawsze nowa huta czuje się skrzywdzona, niedoceniona, upośledzona i najgorsza. Niestety miasto dało się nowej hucie i jej ciągłym jękom i roszczeniom sterroryzować.-@@@-niech w takim razie się zacznie ten dobry czas zacznie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1818603.html",Maraton pisania listów Amnesty International,"0
Bite 24 godziny będzie trwał tegoroczny maraton pisania listów w obronie praw człowieka organizowany przez Amnesty International w Szczecinie.","Pisanie rozpocznie się w sobotę o godz. 12 w czytelni wirtualnej Książnicy Pomorskiej, potem przeniesie się do Instytutu Politologii US przy ul. Mickiewicza. Listy będzie można pisać ręcznie i na komputerze - te drugie wysyłane będą do adresatów pocztą elektroniczną.

- Pozostałe wyślemy pod odpowiednie adresy ekspresem lub listem lotniczym, bo są sprawy, które czekać nie mogą - mówi organizatorka tegorocznego maratonu w Szczecinie Natalia Jurek, studentka politologii. - Są np. ludzie, którzy czekają w więzieniach na wyroki śmierci.

Każdy, kto zechce wspomóc akcję AI, będzie mógł wybrać sprawę, w której chce monitować rządy łamiące prawa człowieka. - Student może się np. wstawić za innym studentem, uwięzionym w Iranie za to, że założył niezależne pismo - wyjaśnia Natalia Jurek.

Listy trafią do władz państwowych, policji, prokuratorów i sądów. - Jest o czym pisać do prezydenta Rosji Władimira Putina - mówi Ewa Weber, jedna z założycielek AI w Polsce. - Chore psychiczne dzieci są przetrzymywane w Rosji w nieludzkich wręcz warunkach. Do prezydenta Busha będziemy natomiast apelowali, by w konstytucji Iraku znalazły się zapisy o prawach do wolności religii, zgromadzeń i wypowiedzi.

Organizatorzy zapraszają do udziału w akcji wszystkich szczecinian, także polityków i władze samorządowe. - W stanie wojennym AI monitowała w sprawie naszych więźniów politycznych. Teraz wypadałoby się odwdzięczyć, pomagając innym - apeluje Ewa Weber.

Poprzedni maraton AI w Szczecinie odbył się dwa lata temu. Wysłano wówczas 212 listów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19456846,miejsca-noclegowe-na-sdm-2016-ile-jest-ile-brakuje.html","Miejsca noclegowe na ŚDM 2016. Ile jest, ile brakuje","7
Komitet Organizacyjny ŚDM Kraków 2016 będzie musiał przygotować ok. 350 tys. miejsc noclegowych dla pielgrzymów, którzy wykupią pakiet z zakwaterowaniem. Na nieco ponad pół roku przed ŚDM organizatorzy mają zarezerwowanych ok. 220 tys. noclegów.","Podstawowym miejscem zakwaterowania pielgrzymów w czasie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie będą parafie. Na ich terenie młodzież będzie nocowała w rodzinach, szkołach, domach zakonów i zgromadzeń zakonnych a także remizach, domach kultury, salach i halach sportowych.

- Łącznie tych miejsc zakwaterowania będzie ponad 500, a odpowiedzialność za przyjęcie tam młodzieży weźmie komitet parafialny pod opieką księży proboszczów - informuje KAI Andrzej Bac.

Pielgrzymi w czterech strefach",,"Ile trzeba zapłacić parafii i kurii, żeby móc ugościć pielgrzymów? Bo żeby zostać wolontariuszem wystarczy wpłacić co łaska, minimum 200 zł. Autentyczna informacja na drzwiach kancelarii mojej poprzedniej parafii: ""Za dokumenty wydane przez kancelarię należy się dobrowolny datek w wysokości 10 zł"".-@@@-Niech napiszą jeszcze, że szukają jeleni, którzy będą wydawać tysiące porcji dziennie jedzenia za bony, za które zapłacą po imprezie. Czyli przedsiębiorca inwestuje własny kesz, a po imprezie czeka łaskawie na zapłatę... A jak im kasy braknie, co wtedy? Jak na razie nie ma chętnych.-@@@-Swołocz w domu! Powodzenia!!! Ja już się nacięłam na katolikach. Splądrowali, okradli, nasra*i na dywan i z pieśnią na ustach poszli dalej-@@@-U mojej mamy był ksiądz i też pytał czy przyjmie pielgrzymów. Akurat byłem podczas tej wizyty i zapytałem czy kościół zapłaci za przenocowanie pielgrzymów, bo w końcu pobierane są od nich pieniążki. Ksiądz odpowiedział, że przyjmuje się pielgrzymów z ""dobrego serca"", a nie by się wzbogacić... Bardzo ciekawa interpretacja tych, którzy dorabiają się na pielgrzymach. ps. niech salony Mercedesa, Audi i innych górno półkowych film samochodowych zacierają ręce, bo we wrześniu będzie duże zapotrzebowanie na nowe samochodziki dla ""duszpasterzy"" :P-@@@-A może niech biskupi udostępnią pomieszczenia kurii a księża swoje mieszkania? Raczej nie mieszkają w kawalerkach.-@@@-Czy będą ograniczenia w poruszaniu się po mieście wobec mieszkańców i zwykłych przyjezdnych (przepustki, zwieszenie i zmiany tras linii autobusowych, itp.) ? Napisałem e-mail z pytaniem do organizatorów ŚDM, ale ci nie raczyli odpowiedzieć.-@@@-Aktualnie prowadzona jest akcja kolędowa. ... a ja myślałem że to są wizyty duszpasterskie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16602258,Kto_jest_w_bezpartyjnej_druzynie_Krzystka__Prezydent.html",Kto jest w bezpartyjnej drużynie Krzystka? Prezydent zaczął kampanię [ZDJĘCIA],"18
Startujemy pod szyldem ?Bezpartyjni?, bo bezpartyjni są w większości mieszkańcy naszego miasta i łączy nas jedno: żyjemy w mieście, które zmienia się na lepsze - podczas inauguracji samorządowej kampanii wyborczej mówił ubiegający się o reelekcję Piotr Krzystek.","Inauguracja kampanii i prezentacja wszystkich kandydatów do rady Szczecina i sejmiku (tylko z okręgu szczecińsko-polickiego) odbyła się w niedzielę od godz. 18 w hali Arena Szczecin przy ul. Szafera. Prowadził ją Krzysztof Soska, najbliższy współpracownik i pierwszy zastępca prezydenta Krzystka, były radiowiec. Jedna z kandydatek na radną całość tłumaczyła w języku migowym.

Radni i sam Krzystek ""jedynkami""

Krzystek i jego ekipa jako pierwsi mieli gotowe listy do samorządu i jako pierwsi je oficjalnie zaprezentowali. Jan Stopyra, były prezydent Szczecina (w czasach PRL) i przewodniczący rady miasta, podkreślał ze sceny: - Miasto ma to szczęście, że prezydentem jest Piotr Krzystek. Prowadzi Szczecin na coraz wyższy poziom.

Stopyra będzie otwierać jedną z list kandydatów do rady miasta. Władysław Dzikowski, Krzysztof Kolbowicz, Jolanta Balicka to trójka radnych z klubu Krzystka, która otworzy listy w kolejnych okręgach. Z Warszewa startować będzie sam Krzystek.

Kto chce pójść do sejmiku

Piotr Krzystek chce też wprowadzić swoich radnych do sejmiku. Tu współpracuje z Władysławem Diakunem, burmistrzem Polic. Jedynką na wojewódzkiej liście jest Maria Ilnicka-Mądry, była dyrektor szpitala przy ul. Unii Lubelskiej, miejsce drugie ma Cezary Urban, dyrektor XIII LO i były poseł PO. Na miejscu trzecim jest podróżnik Aleksander Doba, który na kajaku przepłynął Atlantyk.

O miasto Szczecin Krzystek walczy w ramach komitetu Bezpartyjni Komitet Wyborczy Wyborców Piotra Krzystka, a o sejmik jako Bezpartyjni Komitet Wyborczy Wyborców Pomorze Zachodnie.

Pełna lista kandydatów - na bezpartyjni.szczecin.pl/ludzie",Prezentacja kandydatów z komitetów Piotra Krzystka 'Bezpartyjni' w Arenie Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Demokracja szczecińska to farsa. Wystawia się ludzi znanych ze sportu, ludzi jacy będąc przy władzy nie zrobili nic, ludzi, którzy brali stołki w miejskich spółkach i od lat jadą na tym wozie łapiąc ile się da, ludzi wykorzystujących miasto do własnych osobistych korzyści i udaje się, że to ludzie jacy powinni być przy władzy, że tak właśnie powinien działać Szczecin. Cała ta ekipa powinna się nazywać ""bezpartyjnie ale blisko koryta"" i to by ją w skrócie opisało bez nazwisk. Pocałuj się w dupę Krzystek z taką ekipą. Jesteś niepoważnym człowiekiem.-@@@-Jedynie Damian Lachowski z SENS-u mnie przekonuje, ale to nie mój okręg wyborczy i dziwi tak odegłe miejsce na liście. Tak samo jak np. Pani Balicka, Liktoras czy Pan Stopyra na jedynkach. To jakieś nieporozumienie. Dla mnie mierna lista, jestem poważnie zawiedziony na prezydencie Krzystku. Liczyłem na radnych, którzy będą uparcie zabiegać o wprowadzenie Szczecina do pierwszej ligii polskich miast, a mamy kandydatów, którzy będą raczej zabiegać o utrzymanie obecnego status quo i niewychylanie się przed szereg (z nielicznymi wyjątkami). A obecny status quo jest co prawda progresem w stosunku do tego co było jeszcze kilka lat temu, ale jeżeli chcemy dogonić Poznań, Wrocław i Gdańsk, to jest to za mało. Obecnie jesteśmy pomiędzy miastami drugiej, a pierwszej ligii i niestety obawiam się, że ten stan utrzymamy. Szkoda.-@@@-Bezpartyjni? Równie dobrze mogli się nazwać ""Bezpruderyjni"". Z uwagi na absolutny brak jakichkolwiek zahamowań personalnych.-@@@-Fioletowy nos(Stopyra) zapisalby sie jutro do NSDAP gdyby wiedzial ze ta partia wygra najblizsze wybory. Ku..., dziwki i wisielce!-@@@-Prezydent to już od ośmiu lat prowadzi kampanie, a jego ""lokomotywy"" od czterech. Ciekawe za czyje pieniądze ? Pozdrawiam-@@@-same brzydkie osoby, niedorozwoje-@@@-Wyglądają jak jakieś niedorozwoje z tymi rękoma w górze.... hehe. I jeszcze te uśmieszki - bezcenne.-@@@-Czy jesteś za tym aby konsultacje z obywatelami Miasta były nadal pozorne i pozorowane? Balicka : ZA Dzikowski : ZA Kolbowicz : ZA Liktoras : ZA Stopyra : ZA Uwaga: powyższa informacja nie jest zachęcaniem mieszkańców do określonych postaw wyborczych. Jest tylko głosem w dyskusji o tym jak ma wyglądać dialog przedstawicieli z wyborcami."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21602772,afera-podkarpacka-byly-marszalek-miroslaw-k-bedzie-sadzony.html",Afera podkarpacka. Były marszałek Mirosław K. będzie sądzony w Przemyślu,"Decyzję w tej sprawie, którą jest częścią tzw. afery podkarpackiej podjął w czwartek Sąd Apelacyjny w Rzeszowie. Nie uwzględnił wniosku przemyskiego sądu o wyłączenie go z orzekania w tej sprawie. Jest więc szansa, że proces byłego marszałka województwa podkarpackiego oskarżonego m.in. o korupcję, gwałt i molestowanie, wreszcie się rozpocznie. Do tej pory sądy wzbraniały się przed tą sprawą, podrzucając ją jak ""kukułcze jajo"".","W marcu Sąd Rejonowy w Przemyślu zwrócił do Sądu Apelacyjnego z wnioskiem o przekazanie sprawy do któregoś z sądów okręgowych w rzeszowskiej apelacji. Uzasadniano to tym, że sprawa ma szczególną wagę i jest zawiła. Wg sędziów z przemyskiego sądu, sprawa prawa byłego marszałka powinna być rozpatrywana w sądzie okręgowym, a nie rejonowym, bo dotyczy osób znanych publicznie, budzi duże zainteresowanie społeczne, a materiał dowodowy jest bardzo obszerny.
– Zdaniem Sądu Apelacyjnego nie jest to sprawa tak skomplikowana, żeby sąd rejonowy sobie z nią nie poradził. Jeśli sędzia referent uzna, że jest to trudna sprawa, może zwrócić się do prezesa sądu o wyznaczenie trzyosobowego składu sędziowskiego – mówi sędzia Stanisław Sielski, rzecznik Sądu Apelacyjnego.",Afera podkarpacka. Były marszałek woj. podkarpackiego Mirosław K. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),"Jak ""ciężko"" osądzić nadętego bufona! Ulubieniec biskupów w końcu wykpi się!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20947137,klub-stracil-nosa-transferowe-wypaly-i-niewypaly-arki.html",Klub stracił nosa? Transferowe wypały i niewypały Arki,"0
Co jest przyczyną ostatnio bardzo słabej dyspozycji Arki? Z pewnością przemęczenie, które jest wynikiem krótkiej przerwy między sezonami I ligi a ekstraklasy. Ale to nie jedyny powód.","Przyjrzyjmy się personaliom, a dokładnie transferom, jakich dokonano w Gdyni przed poprzednim, jakże udanym sezonem, oraz tym, które miały miejsce już po awansie do najwyższej klasy rozgrywkowej. W historycznych, bo dających Żółto-Niebieskim awans rozgrywkach I ligi, nie mogliśmy nachwalić się szefostwa klubu, które tak umiejętnie dobierało zawodników do zespołu. Większość, choć bardzo wątpliwych na pierwszy rzut oka ruchów transferowych, okazała się strzałem w dziesiątkę. Do drużyny zarówno przed sezonem, jak i w zimowym okienku transferowym dołączyli zawodnicy do dzisiaj stanowiący trzon drużyny. Podzielmy je na plusy i minusy.",Arka Gdynia - Cracovia 1:0. Damian Zbozień (RENATA DĄBROWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,6303166,Wloska_prasa__trzy_minuty_szalenstwa_Lecha.html",Włoska prasa: trzy minuty szaleństwa Lecha,"0
- Udinese przez 80 minut rozgrzewało serca swoich fanów w mroźnym Poznaniu - pisze ?La Gazetta dello Sport?. Włoskie media ganią piłkarzy Udine za dekoncentrację w końcówce meczu, ale remis 2:2 przyjmują z zadowoleniem.","""Wynik daje gwarancję awansu, jednak w rewanżu Udinese nie może powtórzyć katastrofy z finiszu czwartkowego meczu"" - uważa największy włoski dziennik sportowy. W ""La Gazetta"" dużo uwagi poświęcono warunkom, w jakich rozegrano mecz, uważając, że premiowały one Lecha: ""Piłkarze mieli trudności z wykonywaniem manewrów, szczególnie ukarane zostało Udinese, ponieważ piłkarze słyną z przeprowadzania akcji przy bardzo dużej prędkości"". Końcowy fragment spotkania określa mianem ""mroźnego prysznica"", pisząc, że Polacy strzelili gole wtedy, gdy wydawało się, że są już wyczerpani.",,
"http://wyborcza.pl/Polityka/1,103835,8508013,Policja_chce_kary_dla_o__Rydzyka.html?bo=1",Policja chce kary dla ojca Rydzyka,"0
Toruńska policja wystąpiła wczoraj do sądu o ukaranie grzywną m.in. o. Tadeusza Rydzyka za prowadzenie nielegalnej zbiórki publicznej pieniędzy na TV Trwam, uczelnię i geotermię","- Skierowaliśmy wniosek o ukaranie dyrektora Radia Maryja i innych osób do wydziału karnego Sądu Rejonowego w Toruniu, który zajmuje się sprawami o wykroczenia. Sąd podejmie decyzje - mówi podinsp. Wioletta Dąbrowska z biura prasowego komendy w Toruniu. Oprócz o. Rydzyka policja wymienia we wniosku innego redemptorystę o. Piotra Andrukiewicza. Obu grozi grzywna.

Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia wykroczenia złożył Rafał Maszkowski, informatyk i badacz Radia Maryja, który monitoruje program stacji. Według niego od maja do listopada 2009 r. dyrektor radia zbierał bez zezwolenia ofiary na odwierty geotermalne prowadzone przez fundację Lux Veritatis, TV Trwam i niepubliczną Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu (założoną przez o. Rydzyka). Chodzi o złamanie art. 56 kodeksu wykroczeń.

Policji przekazał nagrania ośmiu komunikatów z apelem o datki, które były emitowane przez rozgłośnię. Przykład: ""Dzięki pomocy rozumiejących te kwestie ludzi istnieje jedyne katolickie, polskie i światowe Radio Maryja, rozwija się Telewizja Trwam, istnieje ?Nasz Dziennik ?, uczelnia kształcąca młodych. (...) Zwracamy się do wszystkich słuchaczy Radia Maryja i telewidzów Telewizji Trwam. Od każdego z was zależy, czy to wszystko będzie istniało. (...) Jeśli słuchasz, to zrozumiesz konieczność odpowiedzialności za te dzieła i będziesz systematycznie pomagał"". Następnie kobiecy głos podaje numery konta bankowego Radia Maryja.

O. Piotr Andrukiewicz mówił: - Drodzy państwo, oprócz podawanego przez nas często konta dla mieszkańców Kanady istnieje jeszcze drugie konto, tak zwany ?fundusz stypendialny ? z dwoma podkontami: ?Telewizja Trwam ? i ?geotermia ?. Ofiarodawca pisze na czeku: ?fundusz stypendialny, konto numer 93-225 ? z dopiskiem bądź ?Telewizja Trwam ?, bądź ?geotermia ?, zależnie od tego, który z celów chce wesprzeć. (...) Bóg zapłać."".

Postępowanie prowadził komisariat Toruń-Śródmieście. W poniedziałek policjanci dostali pisemne wyjaśnienia o. Rydzyka. - Są objęte tajemnicą postępowania. Nie oceniamy treści wyjaśnień, zrobi to sąd - mówi podinsp. Dąbrowska.

Zbiórki publiczne na terenie całego kraju można prowadzić tylko za zgodą Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Zgodnie z przepisami ich cel musi być godny poparcia, np. religijny, oświatowy, zdrowotny. Organizacja, jeśli dostanie zgodę, w miesiąc po zakończeniu akcji musi rozliczyć się co do złotówki ze zbiórki. Jej wynik musi być ogłoszony w ogólnopolskiej prasie lub na stronie internetowej, by ofiarodawcy mogli je poznać.

W połowie września 2008 r. wniosek o pozwolenie na ogólnopolską akcję zbierania pieniędzy złożył w MSWiA stworzony przez świeckich współpracowników o. Rydzyka ""Komitet do przeprowadzenia zbiórki publicznej dla sfinansowania otworu geotermalnego Toruń TG-1"". Resort w grudniu 2008 r. odmówił, bo m.in. zebrane pieniądze zostałyby przeznaczone na prowadzenie przez przedsiębiorcę - fundację Lux Veritatis - działalności gospodarczej, a taki cel ""nie może zostać zaakceptowany jako godny poparcia ze stanowiska interesu publicznego"". We wniosku wskazano kilka alternatywnych celów zbiórki: odwiert do poszukiwania wód termalnych, budowę kościoła lub inne cele religijne fundacji.

Sam szef Radia Maryja pod koniec września mówił o działaniach policji: - Tu jest próba uderzenia nas od strony finansowej.",,
"https://wyborcza.pl/nekrologi/1,101499,7227092,Zmarl_pionier_rybnickiego_mini_zuzla.html",Zmarł pionier rybnickiego mini żużla,"0
Andrzej Skulski, działacz żużlowy z Rybnika, zmarł w środę po długiej chorobie. Miał 61 lat.","Skulski był przez lata członkiem zarządu żużlowego ROW-u Rybnik. W okresie od 1999 do 2001 pełnił funkcję wiceprezesa ds. organizacyjnych w rybnickim RKM-ie. W 2001 roku założył Młodzieżowy Klub Mini Żużlowy ""Rybki"" Rybnik. Za jego sprawą w 2003 roku w Chwałowicach powstał tor mini żużlowy. W ostatnich latach Skulski z powodzeniem organizował na rybnickim torze gwiazdorsko obsadzony Turnieju Pamięci Łukasza Romanka. Pogrzeb odbędzie się w sobotę o godz. 9 w kościele pw. Królowej Jadwigi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22503787,rusza-remont-palacu-poznanskiego-koszt-27-mln-zl.html",Rozpoczyna się remont pałacu Poznańskiego. Koszt - 27 mln zł,Na dniach rozpocznie się remont pałacu Poznańskiego. Odrestaurowana zostanie m.in. zewnętrzna część budynku. Cała inwestycja pochłonie 27 mln zł.,"Rewitalizacją pałacu Poznańskiego zajmie się konsorcjum firm VIK - Bud i Mosaicon. Pierwsze prace rozpoczną się jeszcze w październiku. Robotników będziemy mogli obserwować w ogrodowej części pałacu.
Remont zabytkowego budynku będzie kompleksowy. Zaplanowano między innymi naprawę elewacji części muzealnej i urzędowej, remont balkonów, konserwację gzymsów, sztukaterii, detali architektonicznych i figur wieńczących elewację.
Pałac zostanie też dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych. W końcu w trakcie prac przywrócone zostanie również drugie wejście do budynku znajdujące się od strony ul. Zachodniej. Wszystkie prace są nadzorowane przez wojewódzkiego konserwatora zabytków.",Pałac Poznańskiego refotografie (Tomasz Stańczak),Wreszcie jakaś pozytywna wiadomość.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3585028.html",Śląska oświata ciągle bez kuratora,"0
Minister edukacji Roman Giertych nie załatwił w środę najważniejszej sprawy w śląskiej oświacie - nie przywiózł nominacji dla kuratora. Wszystko wskazuje na to, że ciągle trwają partyjne targi o stanowiska w oświacie, a apetyt Ligi Polskich Rodzin rośnie","Środowa wizyta Giertycha w Katowicach miała rozwiać wątpliwości związane z drugim konkursem na śląskiego kuratora oświaty. Tak się nie stało. Minister edukacji powiedział, że nie podjął żadnej decyzji. Nie zamierzał jednak odpowiedzieć, dlaczego po dwóch miesiącach od wyłonienia zwycięzcy w konkursie - Mariana Drosio, dyrektora Zespołu Szkół w Wodzisławiu Śląskim - nie złożył jeszcze swojego podpisu pod decyzją.

- Trwają procedury - mówił.

- Jakie? - spytaliśmy.

- Nie ma żadnych problemów - tłumaczył.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5457584,Hit__Mikolaj_Dlugosz__Real_Foto___Kit__Pomysl_na_Muzeum.html",Hit: Mikołaj Długosz 'Real Foto'/ Kit: Pomysł na Muzeum Sztuki Nowoczesnej,"0
Dorota Jarecka poleca i odradza","Hit: Mikołaj Długosz 'Real Foto', Korporacja Ha!art, Kraków 2008

Nie można się tym nasycić, to lepsze niż sztuka. Mikołaj Długosz to specjalista od wynajdywania czegoś żenującego, dziwnego, przypadkowego. Zbierał 'nudne pocztówki' z okresu PRL-u, a teraz wszedł na Allegro i znalazł zdjęcia, na których ludzie pokazują to, co mają na sprzedaż: mieszkanie i widok z mieszkania, rajstopy, figurkę papieża, radio Kasprzak i za duży kostium kąpielowy. Ktoś na tle szuwarów ustawił do zdjęcia tandetną parę obuwia, ktoś inny sfotografował małego fiata wstawionego ukosem do zbyt ciasnego garażu. Jest naprawdę dużo śmiechu: pani, która sprzedaje futro, włożyła sobie na głowę torbę, by nikt nie mógł jej rozpoznać na zdjęciu, ktoś dla wzmocnienia efektu powiesił skórzane spodnie męskie na tle akwarium. Ale mam też niemiły dreszczyk i przestaję pękać ze śmiechu: w jakiej sytuacji materialnej trzeba być, by zdecydować się puścić w obieg używaną opaskę na włosy? Na zdjęciu widać kawałek biednego mieszkania: piesek, wózek dziecięcy; ta dziewczyna ma chyba kłopoty.Ten świat bawi, ale budzi też zdumienie i przestrach. To coś więcej niż tania fascynacja podrzędną estetyką. W końcu wszystko, co mamy, okaże się tanie.

Kit: Pomysł na Muzeum Sztuki Nowoczesnej

Warszawa chce budować Muzeum Sztuki Nowoczesnej, ale tak, by jak najmniej powierzchni zajmowało tam Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Padają propozycje, co mogłoby się tam jeszcze znaleźć. Może ASP, może Teatr Rozmaitości? Idea muzeum zamienia się w gospodarkę nieruchomościami. Myślmy dalej: przecież Muzeum Wojska Polskiego też niedługo nie będzie miało się gdzie podziać, no i mieszkań w Warszawie jest ciągle za mało. Władze miasta zamówiły też badanie opinii społecznej, które inwestycje są najbardziej potrzebne. Na pierwszym miejscu znalazła się obwodnica, na ostatnim - Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Wcale się temu nie dziwię, miasto się dusi. Gdybym ja się dusiła, też w pierwszej kolejności prosiłabym o powietrze, a nie np. o książkę. Problem w tym, że pytanie jest źle postawione, a odpowiedź nie przynosi nowej wiedzy prócz oczywistej oczywistości: w sytuacji przymusu człowiek zawsze wybierze to, co potrzebne dla ciała, a nie dla ducha. Taka ankieta ma w sobie pełen potencjał zagrożeń. Kiedy trzeba będzie oszczędzać, pokaże się ludziom kolorowe słupki, a odpowiedzialność za decyzje też jest wtedy mniejsza. Chcesz ulic? Zrezygnuj z kultury. Populizm to brzydka twarz demokracji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25281160,moskiewskie-deja-vu-w-tvp-info.html",Moskiewskie deja vu w TVP Info,"Przywrócony po latach w Moskwie na ojczyzny łono stale mam poczucie deja vu. Bo to, co tu widzę, tam już przerabiałem. Tak jakby Rosja, która mnie wygnała, nie chciała się odczepić i przyczłapała za mną.","Kolejna jaskółka stamtąd: Magdalena Ogórek i Jacek Łęski, gospodarze programu „Studio Polska"" (TVP Info), wypędzili z tegoż studia zaproszonego gościa, bo im nie pasowało to, co mówił.
Dla mnie to nie nowość. Dziesiątki razy widziałem, jak z takich krzykliwych talk-show na Kanale 1, Rossii 1, NTW wypędzali gości grubym słowem, a czasem za kołnierz czy na kopach. Najczęściej zwabionych z Kijowa Ukraińców.
Ba, sam byłem kuszony perspektywą takiej defenestracji z „okienka"", przez które narodowi rosyjskiemu władza pokazuje swój obraz świata. Jeszcze długo po tym, jak mnie wygnali z kraju sąsiedniego bez prawa powrotu, a eksperci wynajęci przez Kreml na podstawie precyzyjnych wyliczeń umieścili mnie na czele listy „najbardziej rusofobskich” dziennikarzy (niesprawiedliwie, bo Rosjan znam na tyle dobrze, by ich lubić i szanować, a to, że nieźle znając Władimira Putina, mam powody, by żywić do niego głęboką niechęć, to inna sprawa), „telewizory"" z Moskwy próbowały mnie zwabić do udziału w swoich spektaklach.
Mimo dożywotniej banicji wizę wykombinują, bilety opłacą, kieszonkowe będzie. A chcą tak mało. Kogoś, kto da na siebie przez chwilę nakrzyczeć, pozwoli potarmosić i wyrzucić na zbity pysk „biełopolaka” ze studia ku radości oklaskującej scenę publiki. Jakoś mnie to jednak nie rajcowało.
Kiedy przywódca zmieni instrukcje...
A tu jednak deja vu, doczekaliśmy się naszej polskiej teledefenestracji. Cóż, jak to było w hymnie ZSRR, „Putin [przepraszam, Lenin] wielki drogę nam opromienił”.
A szlak to niełatwy. Pani Ogórek powinna na przykład już chyba rozglądać się za eleganckim wiaderkiem. Bo jeśli miałaby konsekwentnie czerpać z motywów wschodnich, to w końcu przyjdzie jej pojawić się w „Studiu Polska” z tym naczyniem zaopatrzonym w inskrypcję „gówno”. Tak przecież uczynił wielce ceniony w rosyjskiej „partii władzy” Artiom Szejnin, prezenter Kanału 1 wsławiony tym, że wniósł do studia i podarował zaproszonemu z Ukrainy ekspertowi wiadro z takim napisem, by pokazać gościowi, czym śmierdzi jego ojczyzna.
Ale pamiętać należy, że każda droga, nawet ta wytyczona i opromieniona przez samego Putina, gdzieś się kończy i biegnący nią na oślep nadgorliwcy budzą się z ręką w rzeczonym wiadrze.
Bo oto przywódca i zbawca narodu rosyjskiego kilka dni temu oburzył się na swoich wiernych obelgomiotaczy i wyganiaczy. Z nieszczerym uśmiechem zapewnił, że „nasza telewizja prowadzi swoją niezależną politykę”, ale od razu wydał instrukcję: „Niedobrze jest, jeśli Ukraina jest przedstawiana w złym świetle. Nie powinniśmy tak postępować”. Putin żywym słowem kazał więc nawie swych „niezależnych” mediów od razu o 180 stopni zmienić kurs, jakim idą od pięciu lat.
Teraz Szejninowi pewnie śnią się wonności z kraju, którego zniesławiać raptem zakazano.
Rosja zmarnowała największą szansę
Wyzwiska, wywlekanie za kołnierz, wiadro dopiero przed nami. Dojdziemy do tego? Dojdziemy. Bo idziemy.
Kiedy porównuję bilans pierwszej kadencji Putina z naszymi czterema latami, deja vu mam mocne. Lud Rosji był w 2004 r. zadowolony tym, co spadło z obficie zastawionego stołu, i pełen wiary, że strumień petrodolarów będzie zawsze żwawy. Nic nie trzeba modernizować, obce wzory odrzucamy i śmiało kroczymy ku „naszej świetlanej przeszłości”. Parlament to już „nie miejsce do dyskusji”, sędziów mianują komisarze ze służb specjalnych, „przywódca narodu” buduje nową elitę, czyniąc dygnitarzami i miliarderami kumpli z podwórka i klubu sportowego. Cerkiew gorliwie służy władzy, za co władza szczodrze ją obdarowuje i chroni. Telewizja spacyfikowana, podporządkowana, nieprzerwanie pieje hosannę prezydentowi.
I kto wtedy chciał myśleć, że przed narodem wojny, izolacja, trwające już dziś nieprzerwanie od sześciu lat chudnięcie portfeli, licząca 300 tys. pałkarzy ciężkozbrojna Rosgwardia jako ogólnonarodowy środek uspokajający. I perspektywa beznadziejnego gnicia, poczucie, że Rosja przy Putinie zmarnowała największą szansę, jaką miała kiedykolwiek w historii, nie wykorzystała koniunktury, jaka się już pewnie nie powtórzy.","Rafał Lipski, kandydat KO na posła z Piły, wyrzucony ze studia TVP (screen: vod.tvp.pl)","Od dawna wiadomo, że PIS zmierza w kierunku putinizacji Polski. Tylko dlaczego Polacy sami na to się godzą?-@@@-Ktoś bardzo mi bliski mieszkający na stałe pod patronatem Królowej Elżbiety, powiedział mi po przybyciu do Polski ""że zaczynamy pachnieć zachodem"". Dlatego bardzo oburzyłem się słysząc niegdyś gdybania - po co Polskę wpuszcza się do UE? czy aby na pewno dojrzeliśmy do cywilizacji zachodu? ale obecnie moje oburzenie niknie i w jej miejsce pojawia się wstyd! Ogromny wstyd! Nie chcę Polski w UE! Tego cwaniactwa i oszukiwania innych, że władza u nas jest demokratyczna. Wstyd mi, że podatnik niemiecki czy francuski, płaci na remont pisowskiego burdelu w hotelu na godziny! Że sobie obecnie przyznają dotacje, bo inni to postkomuniści i im nie wolno niczego wypłacać, a kryteria kto jest wrogiem, określają sami. Że telewizja opłacana miliardami z budżetu, sieje nienawiść i zamienia Polskę w republikę bananową. Chciałbym, żeby Polska pisowska była poza UE.-@@@-Oglądam często rosyjską TV (Cyfra+ kanał 312, 313, 315,330) . Jest tam dokładnie tak a nawet jeszcze straszniej. TVPiS już prawie taka sama. To już nie propaganda ale mordowanie umysłów.-@@@-Gdzie jest @alakyr1? Trzeba dać odpór szkalowaniu Rossiji.-@@@-Pani Ogórek jest zbyt wysublimowana na takie lumpenploretariackie numery. W jej publikacjach jest pełno ""ą"" i ""ę"". To chyba ta nowa elyta intelektualna, o której wspominał prezes.-@@@-Pani Ogorek skonczy stosownie do prezentowanego kregoslupa etycznego. Tam gdzie wszystkie platne slugusy.-@@@-Jak lubi sobie pokrzyczec to do banasia sie zglosi on ma kolegow co jej prace zalatwia. Nada sie-@@@-TV Polsza Info. ??????!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23558838,transfery-pilkarskiego-slaska-wojciech-golla-zamienil-holandie.html",Transfery piłkarskiego Śląska. Wojciech Golla zamienił Holandię na Wrocław,Obrońca Wojciech Golla został nowym piłkarzem Śląska. Ostatnie trzy sezony zawodnik spędził w holenderskim NEC Nijmegen.,"Wojciech Golla jest wychowankiem Lecha Poznań. W 2012 roku trafił do Pogoni Szczecin, dla której rozegrał łącznie 98 meczów i zdobył dwa gole. Trzy lata temu wyjechał z Polski i postanowił kontynuować swoją karierę w Holandii. Podpisał kontrakt z NEC Nijmegen. gdzie  był podstawowym zawodnikiem. W minionym sezonie rozegrał 32 mecze w holenderskiej ekstraklasie i strzelił aż sześć bramek. Był jednym z najlepszych strzelców drużyny. Na koncie ma też jeden występ w reprezentacji Polski.
Czytaj także:
Grzegorz Ślak nie kupi piłkarskiego Śląska. Ale może zostać sponsorem wrocławskiego klubu
- Decyzja o powrocie do kraju może nie była łatwa, ale Śląsk był konkretny. Uważam, że to bardzo dobry klub i będę miał tutaj znakomite warunki do rozwoju. Gdy pojawiła się oferta ze Śląska, to nie musiałem długo się zastanawiać. Chciałbym jak najszybciej wywalczyć sobie miejsce w podstawowym składzie. Zamierzam walczyć, oddawać „serducho” i myślę, że kibice będą ze mnie zadowoleni - mówi nowy piłkarz wrocławian. 
Golla to czwarty piłkarz transferowany do
Śląska przed startem nowego sezonu. Zawodnik związał się z klubem z Oporowskiej dwuletnią umową. Co ciekawe, jeszcze kilka dni temu zawodnik był zdecydowany na transfer do bułgarskiego klubu CSKA Sofia, ale ostatecznie do podpisania kontraktu nie doszło.
-  Bardzo zależało nam na pozyskaniu Wojtka. Na pewno ma już swoją renomę, odpowiednią jakość, a także charakter, który predysponuje go do tego, by mógł pokierować obroną Śląska. Jestem przekonany, że szybko stanie się ważną postacią zespołu i spełni nasze oczekiwania – podkreśla Dariusz Sztylka, dyrektor sportowy Śląska.
Poza 26-letnim Gollą do Śląska w tym oknie transferowym trafili już pomocnicy Damian Gąska, Jakub Łabojko oraz napastnik Daniel Szczepan.",Łukasz Teodorczyk w barwach Lecha Poznań (fot. PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1072671.html",Trwa uniwersytecka konferencja o mediach,"0
Orzeł pojawił się w ""Gazecie"" w momencie, gdy Dolnoślązacy zaczęli szukać symbolu tożsamości z regionem - mówiła redaktorka naczelna ""Gazety Wyborczej "" wczoraj na otwarciu konferencji naukowej ""Nowe media - nowe w mediach""","- Postęp w dziedzinie mediów jest tak szybki, że nasza refleksja jest opóźniona, nie nadąża za zmianami - mówił do zebranych w Dużym Studiu Telewizji Polskiej we Wrocławiu Ryszard Kapuściński, honorowy patron spotkania, w zarejestrowanym wcześniej przemówieniu. Osobiście się nie pojawił. - Ryszard Kapuściński przebywa obecnie w Brazylii, a potem jedzie do Argentyny. Razem z Gabrielem Garcią Marquezem prowadzi tam warsztaty dziennikarskie - tłumaczył nieobecność wybitnego reportera prowadzący pierwszą część obrad prof. Aleksander Woźny, kierownik Katedry Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Wrocławskiego.

Czwartkowe refleksje ludzi nauki analizujących media oraz tworzących je praktyków dotyczyły wizerunku i roli mediów, ich przyszłości oraz etyki. Niemalże wszystkie referaty opierały się na przykładach z niedawnej polskiej i zagranicznej rzeczywistości.

O naszej gazetowej akcji wyboru herbu Dolnego Śląska z 1999 roku przypomniała nasza redaktorka naczelna Barbara Piegdoń-Adamczyk. - Stworzyliśmy potrzebę identyfikacji z regionem - powiedziała, pokazując, jak popularna jest nasza naklejka ""Jestem Dolnoślązakiem"", na której orzeł po akcji się znalazł.

W wielu wypowiedziach powracał temat światowej tragedii z 11 września 2001 roku w USA. - Nastąpił kryzys ekonomiczny, a jego pochodną stał się kryzys mediów - stwierdził Hubert Wohlan z Deutsche Welle.

Gospodarz konferencji Aleksander Woźny w ciekawym wystąpieniu ""Medialność na co dzień i w kryzysie"" wykorzystał obok nagranych wypowiedzi byłego wojewody dolnośląskiego Janusza Zaleskiego i naszej naczelnej fragmenty popularnej bajki ""Shrek"" i relacji Mariusza Maksa Kolonki dla telewizyjnych ""Wiadomości"". - To przykłady medialności, tego, jak dyskurs publiczny jest wypierany przez obraz - komentował prezentowany materiał filmowy.

Obrady konferencji zorganizowanej przez uniwersytecką Katedrę Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej potrwają do soboty.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25354666,abw-zatrzymala-mezczyzne-podejrzewanego-o-szpiegostwo-na-rzecz.html",ABW zatrzymała mężczyznę podejrzewanego o szpiegostwo na rzecz Rosji,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Piotra Ś., Polaka podejrzanego o gotowość współpracy z rosyjskim wywiadem.","W poniedziałek Prokuratura Krajowa wydała komunikat w tej sprawie.
Piotra Ś., obywatela Rzeczypospolitej Polskiej, zatrzymano w miniony czwartek w Warszawie. – Funkcjonariusze ABW przeszukali miejsca jego zamieszkania i zatrudnienia [to agencja związana z wojskiem]. Zabezpieczono nielegalnie posiadaną jedną sztukę krótkiej broni palnej i amunicję, jak również nośniki elektroniczne i dokumenty. Ponadto przeszukane zostały miejsca zameldowania i faktycznego zamieszkania osób utrzymujących kontakty z Piotrem Ś. W trakcie czynności ujawniono m.in. broń palną i amunicję bez pozwolenia – informuje prokurator Ewa Bialik, rzecznik Prokuratury Krajowej.
Mężczyzna jest podejrzany o zgłoszenie gotowości działania na rzecz obcego wywiadu przeciwko Rzeczypospolitej Polskiej (art. 130 § 3 Kodeksu karnego). Nieoficjalnie wiemy, że może chodzić o szpiegostwo na rzecz Rosji. – Przedstawiono mu zarzuty usiłowania działania na rzecz obcego wywiadu, nielegalnego posiadania broni i posługiwania się sfałszowanym dokumentem – wylicza rzecznik prokuratury.
Piotrowi Ś. grożą za to minimum trzy lata więzienia. W sobotę śródmiejski sąd aresztował go na trzy miesiące.
Postępowanie prowadzi Mazowiecki Wydział Zamiejscowy Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie wspólnie z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
– Więcej szczegółów nie możemy podać. Jest to śledztwo oparte na materiałach niejawnych – podkreśla prokurator Bialik.","Zatrzymanie Piotra Ś., podejrzewanego o szpiegostwo (MATERIAŁY ABW)","kiedy zatrzymanie Macierewicza?-@@@-A co z Rydzykami ? Ordo Iurisami ? Macierewiczami? kolezkami Falenty? i in. ???-@@@-w Ameryce Południowej puszcza się turystę któremu podrzuca się niewielką ilość dragów, żeby policja i służby lotniskowe mogły go złapać, robi się kipisz, a w tym momencie przechodzi gruba dostawa i konkretni ludzie, których nikt nie łapie i o nic nie pyta... prasa jest zadowolona, że służby działają poprawnie. Druga sprawa, że realnie jak czytasz o służbach, ujawnienie szpiega to porażka wywiadu. Każdy wywiad stara się odwrócić grę albo przynajmniej wykorzystać figuranta do dezinformacji zdobycia informacji... nie wiem czy w temacie, ale takie przemyślenia.-@@@-Poinformowanie do wiadomości publiczej informacji aresztowaniu szpiega jest przyznaniem się kontrwywiadu do porażki. Oznacza to, że nie udało się nakłonić go do współpracy.-@@@-A co służby robią w sprawie Antoniego?-@@@-czyli gość spędzi w areszcie kilka lat bez postawienia aktu oskarżenia. znamy takie przypadki. usiłowanie działania na rzecz obcego wywiadu to brzmi jak marzenie o byciu szpiegiem. za takie rzeczy można spektakularnie aresztować ale wyroku z tego nie będzie. temu panu nie pozostanie jak tylko współczuć zatrzymania.-@@@-Czy ?gotowość do współpracy? to szpiegostwo? Rozumiem, że poza nielegalnym posiadaniem broni nie zrobił nic konkretnego, co można byłoby mu zarzucić. Jakaś tragifarsa. Mam wrażenie, że po namierzeniu takiej osoby zaczyna się ją obserwować, żeby zdobyć dowody i, być może, rozbić całą siatkę. Aresztowanie, bo wyraził gotowość?-@@@-On robił kawę i latał po papierosy. Doniczkę na parapecie ustawiał Tosiek."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7420002,WIG20_poprawil_rekord_z_ubieglego_roku.html",WIG20 poprawił rekord z ubiegłego roku,"0
Indeks blue chipów zyskał tylko 0,7 proc., ale to wystarczyło na nowy rekord liczony od dna bessy w lutym 2009","Co się odwlecze, to nie uciecze - można powiedzieć po wtorkowej sesji. Poprzedniego dnia WIG20 był o włos od poprawienia rekordu z początku grudnia na poziomie 2448 pkt, w końcówce zabrakło kilku punktów.

We wtorek od rana inwestorzy mieli rekord w kieszeni. Już na starcie notowań WIG20 zyskał 0,7 proc. i pokonał próg 2450 pkt. Początkowo inwestorzy nie mogli zdecydować się na bardziej intensywne zakupy, bo koniunktura na zagranicznych rynkach była dość słaba. Ale gdy tylko tam się poprawiło, ruszyli na zakupy i zwyżka indeksu blue chipów doszła do prawie 2 proc. W szczytowym momencie WIG20 wynosił 2481 pkt.

Dopiero w końcówce sesji pojawiła się większa podaż, bo z USA doszły kiepskie wieści z rynku nieruchomości o spadku liczby podpisanych umów kupna domów. Ale ostatecznie WIG20 udało się ocalić 0,7-proc. zwyżkę i nowy rekord liczony od dna bessy z połowy lutego wynosi już 2462 pkt, co oznacza wzrost o 85 proc. Dużą aktywność graczy widać było szczególnie na młodych rynkach naszego regionu, gdzie bezapelacyjnym liderem był budapeszteński BUX - 2,3 proc. na plusie. Praski indeks PX poszedł w górę o 1,5 proc. Wyglądało na to, że zagraniczne fundusze postanowiły dokupić akcji na młodych rynkach. Wzmożone zainteresowanie widać było po pokaźnych obrotach na GPW, które podliczono na blisko 1,9 mld zł.

Wzrost cen akcji na GPW był umiarkowany, ale dość szeroki. Z największych spółek zyskały przede wszystkim banki i spółki paliwowe, na czele z PKN Orlen. Do outsiderów należały: GTC, Bioton i KGHM. Wskaźniki mniejszych firm również poszły w górę, ale bez szaleństw: mWIG40 zyskał 0,7 proc., a sWIG80 - 0,4 proc.

Z mniejszych firm bohaterem sesji był Boryszew ze stajni Romana Karkosika. Notowany po odjęciu prawa poboru nowej emisji podrożał o 55 proc. przy obrotach 15 mln zł. Druga w kolejności Izolacja zyskała 15 proc.

Na rynku walutowym wydarzenia przebiegały podobnie jak na rynku akcji. Początkowo złoty umacniał się do wszystkich głównych walut, a najbardziej do dolara, który znowu słabł do euro. Ale później nasza waluta zaczęła umiarkowanie tanieć. W efekcie dolar kosztuje 2,84 zł, frank - 2,75 zł, a euro - 4,09 zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10345905,Tusk_w_Plotach__ten_region_potrzebuje_wsparcia.html",Tusk w Płotach: ten region potrzebuje wsparcia,"0
- Ten region będzie potrzebował takiego wsparcia, jakiego państwo udzielało ścianie wschodniej - zapowiedział premier w Płotach.","""Tuskobus"" zajechał po południu pod szkołę podstawową w Płotach (trzeci przystanek na trasie premiera po Zachodniopomorskiem). Od kilkudziesięciu minut na ""Orliku"", boisku wybudowanym ze sztandarowego programu rządu PO, czekali na premiera kandydaci do Sejmu i Senatu z listy Platformy w województwie. Tu już nikt nie narzekał, nikt nie pytał premiera ""jak żyć"". Działacze wymienili z nim uściski rąk, uśmiechali się. Uśmiechnięty był więc i Tusk. - Panie premierze, zapraszamy do Świnoujścia! W przyszłym roku na spotkanie Lechia - Flota! - krzyczeli działacze znad morza.

- Ale to nie znaczy, że Lechia spadnie - odpowiedział premier (drużyna z Gdańska jest w ekstraklasie a ze Świnoujścia w pierwszej lidze).

- A tego pana to znam, chyba z telewizji - śmiał się Tusk, witając się z Bartoszem Arłukowiczem.

- Dziękuję wam za cierpliwość. Ona będzie potrzebna, by powoli budować wszystko krok, po kroku, bo dzisiaj na fajerwerki nie ma miejsca - mówił do działaczy premier.

Podsumował swoją wizytę w województwie zachodniopomorskim. - Są tu imponujące miejsca wzrostu: ambitny Szczecin, Świnoujście, które staje się gwarantem naszego bezpieczeństwa energetycznego, miasta nadmorskie: Kołobrzeg, Koszalin. Ale są trochę dalej, w głębi regionu, daleko od granicy miejsca, gdzie ludziom żyje się ciężko. Żyje się trudniej, niż w wielu miejscach w Polsce. Ten region będzie potrzebował wsparcia takiego, jakiego państwo przez lata udzielało ścianie wschodniej. Potrzebne są specjalne programy wspierające rozwój zapomnianych i często wykluczonych miejsc.",Premier Tusk w Płotach (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12072092,Kto_z_nagroda_Redaktora_.html",Kto z nagrodą Redaktora?,"0
Dowiemy się jesienią. Teraz ogłoszono nominacje do Nagrody im. Jerzego Giedroycia","Fundatorem jest lubelski UMCS (20 tys. zł). Nagroda ma promować autorów książek ""twórczo kontynuujących przesłanie Redaktora lub prowadzących badania nad dziedzictwem paryskiej ?Kultury ?"". Przyznawana jest od 2001 r. W skład kapituły wchodzą m.in.: Jerzy Kłoczowski, Michał Głowiński, Andrzej Mencwel, Anna Wolff-Powęska oraz przewodniczący Krzysztof Pomian. Oto tegoroczne nominacje: - Piotr Filipkowski za książkę ""Historia mówiona i wojna. Doświadczenie obozu koncentracyjnego w perspektywie narracji biograficznych"", Wydawnictwo Uniwersytetu Wrocławskiego; - Piotr Forecki - ""Od Shoah do strachu. Spory o polsko-żydowską przeszłość i pamięć w debatach publicznych"", Wydawnictwo Poznańskie; - Hans Hennig Hahn - ""Stereotypy - tożsamość - konteksty. Studia nad polską i europejską historią"", Wydawnictwo Poznańskie; - Natalia Jakowenko - ""Druga strona lustra. Z historii wyobrażeń i idei na Ukrainie XVI-XVII wieku"", Wydawnictwo Uniwersytetu Warszawskiego; - Dariusz Kosiński - ""Teatra polskie. Historie"", PWN; - Grzegorz Motyka za ""Od rzezi wołyńskiej do akcji ""Wisła"". Konflikt polsko-ukraiński 1943-1947"", Wydawnictwo Literackie; - Andrzej Sakson - ""Od Kłajpedy do Olsztyna. Współcześni mieszkańcy byłych Prus Wschodnich: Kraj Kłajpedzki, Obwód Kaliningradzki, Warmia i Mazury"", Instytut Zachodni.

Wśród laureatów są m.in. Aleksandra Hnatiuk, Paweł Machcewicz, Mariusz Mazur, Daniel Beauvois, Andrzej Friszke i Timothy Snyder.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17227953,Prezydent_nie_moze_byc_wladca_za_biurkiem.html",Prezydent nie może być władcą za biurkiem,"9
Teraz mieszkańcy chcą włodarzy, którzy ich szanują, inwestycje to za mało. Jednak my w Szczecinie jesteśmy cykl do tyłu - mówi Szymon Osowski, prezes sieci obywatelskiej Watchdog Polska, która walczy o jawność życia publicznego","Rozmowa z Szymonem Osowskim*

Jolanta Kowalewska: Wyborcy podziękowali wiecznie rządzącym prezydentom - w Poznaniu czy Słupsku. Co to oznacza?

Szymon Osowski - Ostatnie wybory samorządowe pokazały, że teraz budzą się społeczności lokalne. Wcześniej mieszkańcy nie starali się przejmować władzy. Nie organizowali się, żeby startować na wójta czy do rady. To zaczyna się zmieniać. Włączyli się społecznicy, zaangażowali się ci, którzy są blisko mieszkańców, tacy jak na przykład Robert Biedroń.

Biedroń, który jest politykiem Twojego Ruchu.

- Roberta poznałem na jednym z kursów Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. To przede wszystkim społecznik. To człowiek, który rozumie, że trzeba rozmawiać z mieszkańcami. Nic złego być politykiem jeżeli się jest blisko ludzi.

Po wyborze Jacka Jaśkowiaka na prezydenta Poznania pojawiły się komentarze: arogancja władzy Ryszarda Grobelnego dostała za swoje.

- Dostała już za swoje cztery lata temu. Już wtedy w stolicy Wielkopolski okazał się silny ruch miejski My Poznaniacy. Poznańskie ruchy miejskie wyprzedziły epokę. Grobelny stracił stanowisko, bo nie chciał jawności, nie widział potrzeby dialogu z mieszkańcami. Ten problem ma wielu wieloletnich wójtów, burmistrzów. I wtedy pojawia się ruch wkurzonych ludzi. Wkurzonych nie dlatego, że chcą władzy, ale dlatego, że uważają, że władza nie może tak wyglądać. Startują. To pokazały te samorządowe wybory.

To ostrzeżenie dla tych co rządzą: uważajcie jak będziecie aroganccy to się wkurzymy i was wyrzucimy.

- Jestem przekonany, że za cztery lata takich reakcji będzie więcej i będą bardziej skuteczne. Politycy powinni dostrzec, że buduje im się społeczna opozycja.

Gdzie się buduje?

- Łatwiej na terenach wiejskich, tam ludzie się znają. Udało się na przykład także w Gorzowie. Jeszcze rok temu tamtejsi społecznicy zastanawiali się czy w ogóle startować do rady. Wystartowali i się do niej dostali. Recenzowali władzę, ale też mieli świetne pomysły na miasto. Malowali ławki, zagospodarowywali niewykorzystaną przestrzeń miasta. Ludzie zobaczyli, że można coś zmieniać.

W Szczecinie Piotr Krzystek też nie prowadził dialogu z mieszkańcami. Był konflikt z rodzicami przedszkolaków, rodzicami uczniów, nie ujawniał umów. A szczecinianie ponownie go wybrali.

- Na przykład w Poznaniu coś takiego by nie przeszło, nie miałoby miejsca. Jesteśmy cykl do tyłu. Minęła już fascynacja prezydentami, którzy tylko coś budują, mieszkańcy chcą włodarzy, którzy ich szanują. W Szczecinie było jeszcze to zachłyśnięcie się inwestycjami. Na dodatek ruchy miejskie się podzieliły. Niedobrze, że nie startowały razem.

Mówiąc ruchy miejskie ma pan na myśli...

- Wygrajmy Szczecin i Przemka Urbańskiego oraz Małgorzatę Jacynę-Witt. Dobrze, że zdecydowali się na walkę o radę i prezydenturę. Dobrze, że Przemek Urbański, który od lat przebywał za granicą i wdział jak tam wygląda demokracja powiedział: dość - nie chcę takiego miasta. Dobry był wynik Małgorzaty Jacyny-Witt, która w pierwszej turze zdobyła większe poparcie niż dwóch partyjnych kandydatów razem wziętych, kandydatów poważnych partii [Łukasz Tyszler, kandydat PO zdobył 10 proc. głosów, Dawid Krystek, kandydat SLD - 5,6 proc. a Jacyna-Witt - 18 proc. - dop. jk).

Piotrowi Krzystkowi tuż przed wyborami nie zaszkodził nawet prawomocny wyrok mówiący o tym, że złamał Europejską Konwencję Praw Człowieka.

- Miasto użyło dużo siły pr-owej, żeby z tych mieszkańców, właścicieli willi Grüneberga, których prawa złamano zrobić pieniaczy. Stworzono taki obraz jakby to byli zwykli najemcy a nie właściciele, którym zabrano dom. Mieszkańcy uwierzyli, że ci ludzie szkodzą inwestycji pt. Szczeciński Szybki Tramwaj. Szczecinianie nie postawili sobie pytania: A co by było, gdyby zechciano zabrać mój dom, gdyby przyjechał jakiś urzędnik i powiedział wyprowadzaj się, bo ja tu chcę prowadzić drogę. Ktoś w magistracie, kto decydował o wywłaszczaniu właścicieli willi powinien stracić pracę. Nie może być tak, że w centrum Europy jest naruszana Europejska Konwencja Praw Człowieka. Pokrzywdzeni mieszkańcy powinni pójść do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. A teraz powiem coś niepopularnego.

Co?

- W Szczecinie powinno dojść do sytuacji, że Komisja Europejska nakaże zwrot dotacji. Przedstawiciele magistratu uważają że najważniejsza jest inwestycja, bo to jest w interesie publicznym. A ja uważam, że za błędy trzeba płacić. Nie może być sytuacji że prezydent jest bezkarny. Zawsze musi być sankcja. Nawet gdyby urzędnicy rozjechali tę willę buldożerami, to sądy byłyby bezradne. Byłyby bezradne, bo specustawa, która pozwala na budowę dróg na specjalnych zasadach mówi o tym, że można kontynuować inwestycję nawet jeżeli w jej trakcie stwierdzono naruszenie prawa. Ten przepis powinien uchylić Trybunał Konstytucyjny.",Szymon Osowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Sąd Najwyższy zaczął przegrywać sprawy o dostęp do informacji publicznej w zakresie zawieranych przez siebie umów. I się zdenerwował. To jeszcze jedna historia, która pokazuje, że nie ma u nas kultury demokracji, nawet w Sądzie Najwyższym. Takim zachowaniem Sąd Najwyższy zaprzecza całemu dorobkowi polskiej jawności. polskie sadownictwo to ostatni bastion PRL, zasłużeni (dla samych siebie), pozbawieni jakiejkolwiek kontroli (poza swoja własną) psuja to państwo i za wszelka cena nie chcą oddać zagrabionej władzy ... ale przyjdzie i czas na was prosiaczki :-)-@@@-Społeczność, w której największym pracodawcą jest biurokracja państwowa i samorządowa, nie ma szans na obywatelskość. Ten układ jest silny wyłącznie publiczną kasą, trwonioną po uważaniu tylko z jedną myślą: by to trwało jak najdłużej. Tylko rozwój gospodarczy regionu i wzrost liczby mieszkańców czerpiących dochody bez uzależnienia od budżetowego cyca, mógłby ten stan rzeczy zmienić. Ale to akurat idzie dość opornie, bo władza zdecydowanie bardziej woli rozdawać ryby, zwłaszcza darowane i pożyczone, niż wspierać ich hodowlę i dystrybucję wędek.-@@@-Ten wywiad powinna Pani zrobić przed wyborami. Dzisiaj pan Wałęsa przeprosił pana Józefa Oleksego za świństwo jakie m.in. on wyrządził. Nie,żebym Panią Kowalewską porównywała do pana Wałęsy (to nawet nie jest śmieszne) ale ,pani redaktor,Wasza odwaga cywilna jest tyle warta co ostatnia wyprzedaż na ryneczku. To nie dotyczy tylko Pani,tacy jesteście. Byle do posadki,czego Pani poprzedni szef jest znakomitym przykładem.-@@@-Jedyne co pokazaly ruchy miejskie to to jak niewiele moga. Co z tego, ze Jacyna dostala tyle glosow jak zupelnie nikt z ruchow miejskich, poza nia, nie zostal radnym? To jest okupowane przez partie i mieszkancy niewiele tu moga. Same ruchy miejskie tez pokazaly pomieszanie z poplataniem gdzie oszolomy startowaly na jednych listach ze spolecznikami. Nie zaglosuje na taka liste dla samego faktu, ze ordynacja wyborcza moze wtedy wypromowac oszolomow. Nie nazywam tzw ""bezpartyjnych"" miejskim bo to zwykla klika przydupasow i oportunistow. Co do dostepu do informacji to urzednicy, juz od czasow tworzenia BIP, rozumieja, ze informacje mozna udostepniac jakakolwiek, wystarczy ja tylko podac w totalnym informacyjnym szumie i za kilkoma barierami niedostepnosci. Teraz masz rejestr umow w ktorym trudno cokolwiek wyszukac i nikt nie zmusi prezydenta do tego by dzialalo to normalnie bo prawo nie obejmuje tego by transparentnosc byla dobrze zrobiona. Podobnie strony miasta. Polecam uzyc wyszukiwarki jaka w 90% nie dziala. A jak nawet juz wyszukamy to co mamy z ta informacja zrobic? Nic. Bo nasz glos nic nie znaczy, nawet jak to uzasadniony protest. Miasto robi mnostwo walow dla kosciola i innych, produkuje wadliwe umowy, ""sponsoruje"" bzdury i interesy swoich, wie jak sie kryc i nic sie w tym nie zmienilo. Co do radnych na stolkach to przypominam ""Korupcja (łac. corruptio – zepsucie) – nadużycie stanowiska publicznego w celu uzyskania prywatnych korzyści."" Jak unikacie nazywania sprawy po imieniu to sami niszczycie przejrzystosc zycia publicznego. A i dziennikarze i spolecznicy jak ognia unikaja powiedzenia tego slowa. Na koniec o willi. Nie trzeba bylo uzywac PR. Mieszkancy sami widza, ze tramwaj jest dla wszystkich a willa jako ""zabytek"" to sciema i wlasciciele sami pograzyli swoja sprawe wspolpracujac z oszolomami i grajac w dziwne gry. Wyroki sadu moga mowic swoje ale pieniactwo i szkodzenie spolecznosci jest wyrazne nawet bez angazowania pr by to podkreslic.-@@@-Prezydent RP jest chyba chory na pomroczność jasną. Musi się leczyc z niewiedzy prawa i to szybko!!!!-@@@-Po prostu mamy ""dupka "" nie prezydenta RP z kaczynskim na czele!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2220675.html",Prezydent w Edynburgu,"0
Kraków jest przyjazny dla turystów i inwestorów - będzie przekonywał Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa, władze Edynburga i szkockich przedsiębiorców.","Pojutrze prezydent wyjeżdża do Edynburga na kilka dni. Chce nie tylko zachęcić biznesmenów do współpracy, ale również przedstawić Kraków jako miasto interesujące pod względem turystycznym. Weźmie też udział w koncercie inauguracyjnym Międzynarodowego Festiwalu Edynburskiego. Kraków jest miastem partnerskim szkockiej stolicy. Umowę o współpracy podpisano w kwietniu 1995 roku, dwa lata później oba miasta wspólnie zbierały pieniądze na rzecz Krakowskiego Hospicjum św. Łazarza. Zasadzono wówczas 350 tysięcy żonkili, kwiaty były darem Edynburga dla Krakowa.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5074612.html",Gastronomik świętuje 60-lecie istnienia,"0
Zespół Szkół Spożywczych i Hotelarskich obchodzi 60-lecie istnienia. W piątek rocznicę powstania szkoły świętować będą jej uczniowie, absolwenci i nauczyciele","W roku szkolnym 1947/8 utworzono pierwsze klasy gastronomiczne w Państwowym Żeńskim Liceum Gospodarczym. Te oddziały dały początek Technikum Gastronomicznemu Ministerstwa Handlu Wewnętrznego, na bazie którego powstał Zespół Szkół Przemysłu Spożywczego, przemianowany w 2002 roku na Zespół Szkół Spożywczych i Hotelarskich

Szkoła kilka razy zmieniała swoją siedzibę, mieściła się m.in. w budynku przy ulicy Żeromskiego 35 i przy Traugutta 61, w końcu 24 listopada 1992 roku przeniosła się do nowego obiektu przy ul. Armii Ludowej 1, tam znajduje się do dziś.",Podczas I Międzyszkolnego Konkursu Kulinarnego gościem 'Gastronomika' był Maciej Kuroń (Fot. Archiwum szkoły),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8590276,Prywatne_wiezienia_za_amerykanska_ustawa_antyimigracyjna_.html",Prywatne więzienia za amerykańska ustawą antyimigracyjną. Zarobią na nowych więźniach?,"0
Restrykcyjne prawo imigracyjne w Arizonie, pozwalające masowo zamykać nielegalnych w więzieniach, pisane było przy udziale właścicieli prywatnych więzień - odkryli reporterzy NPR, czyli amerykańskiego publicznego radia.","Uchwalone w kwietniu tego roku nowe prawo imigracyjne w graniczącym z Meksykiem stanie Arizona, znane pod nazwą Arizona Senate Bill 1070, wywołało burzę i trafiło do sądu. Chodziło o zapis pozwalający policji na aresztowanie każdego, kto po zatrzymaniu nie będzie w stanie udowodnić, że wjechał do USA legalnie.

Przeciwnicy zwracali uwagę na rasistowski charakter ustawy, podkreślając że policja będzie oceniała po wyglądzie, kogo wylegitymować. Zwolennicy świętowali triumf, mówiąc że wreszcie zostanie ucięty napływ nielegalnych imigrantów. Niewiele osób jednak zdawało sobie wtedy sprawę, w jakich okolicznościach to prawo powstało.

Dziennikarze z National Public Radio przez kilka miesięcy analizowali setki stron raportów finansowych, dokumentów dotyczących lobbingu i nagrań firm. Wyniki tej pracy nie pozostawiają wątpliwości - prawo imigracyjne w Arizonie powstało przy cichym, acz znacznym wsparciu ...właścicieli prywatnych więzień, liczących na ogromne zyski. Według cytowanych przez NPR raportów Corrections Corporation of America, czyli właścicieli prywatnych zakładów karnych, nielegalni imigranci to jest wielki rynek przyszłości, który ma przynosić ""znaczącą część dochodów"" sektorowi. Nowe prawo wysłałoby setki tysięcy nielegalnych imigrantów do zakładów karnych. Oznaczałoby to setki milionów dolarów zarobku dla prywatnego więziennictwa.

Pomysłodawcą ustawy był senator Russell Pearce, republikanin i mormon, ostatnio aktywnie udzielający się w konserwatywnym antyobamowskim ruchu Tea Party. Zarzeka się, że nie chodzi o więzienia, tylko o dobro kraju. - Dość. Ludzie muszą zrozumieć, jak wielkie są koszta nieprzestrzegania prawa i nie chronienia naszych granic. Koń Trojański niszczy nasze państwo - mówi Pearce.

Problem polega na tym, że Pearce, miast zanieść projekt ustawy do siedziby władz stanowych, zaniósł ją najpierw do hotelu Grand Hyatt w Waszyngtonie i konsultował z grupą około 50 przedstawicieli wielkich korporacji, skupionych w unikającej rozgłosu organizacji American Legislative Exchange Council (ALEC), w której zasiada dwóch przedstawicieli Corrections Corporation of America. To na tym spotkaniu ustawa nabrała konkretnych kształtów.

- Zrobiłem tam prezentację - przyznaje Pears.

Właściciele prywatnych więzień nie chcą udzielać wywiadów. W oficjalnym oświadczeniu rzecznik prasowy Corrections Corporation of America powiedział: - Z całą pewnością nie było żadnego lobbingu w sprawie prawa imigracyjnego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19465358,nowi-doradcy-wojewody-z-niepokornych-mediow.html","Nowi doradcy wojewody. Z ""niepokornych"" mediów","8
Kolejnych dwóch nowych doradców ma wojewoda Prawa i Sprawiedliwości na Lubelszczyźnie Przemysław Czarnek. Tomasz Sonntag zasłynął tym, że agitował w czasie ciszy wyborczej na rzecz polityków partii Jarosława Kaczyńskiego, a Mieczysław Ryba jest radnym i publicystą mediów ojca Tadeusza Rydzyka.","Pierwszym z nowych doradców wojewody Przemysława Czarnka jest Tomasz Sonntag, który do końca lipca ubiegłego roku był cywilnym pracownikiem straży miejskiej.

To nie on zarządzał kontem

Tomasz Sonntag jest przewodniczącym lubelskiego klubu ""Gazety Polskiej"".

W wyborach samorządowych w 2014 r. kandydował z list Prawa i Sprawiedliwości, ale mandatu nie uzyskał. Zasłynął z tego, że już w trakcie ciszy wyborczej agitował na rzecz kandydata na prezydenta Lublina - Grzegorza Muszyńskiego (PiS).

W nocy w wyborczą niedzielę udostępnił na facebookowym koncie swoje zdjęcie z Grzegorzem Muszyńskim z komentarzem: ""Czas decyzji!"", a także umieścił w portalu swój baner wyborczy.

Za wykroczenie nie został ukarany. Na policji nie było zgłoszenia o złamaniu ciszy wyborczej. Sonntag musiał się jednak tłumaczyć przed komendantem straży.

- Mówił, że to nie on zamieścił ten wpis, tylko osoba, która pomagała mu przy prowadzeniu profilu. Dodał, że jak tylko się zorientował, że została złamana cisza wyborcza, usunął wpis. Nie mamy podstaw do ukarania pracownika - tłumaczył ""Wyborczej"" Robert Gogola, rzecznik straży miejskiej.

Jednak w lipcu zeszłego roku komendant Straży Miejskiej w Lublinie rozwiązał z nim umowę o pracę. - Sprawa jest w sądzie i nie mogę ujawniać powodów - tłumaczy ""Wyborczej"" Robert Gogola, rzecznik prasowy Straży Miejskie w Lublinie.

Publicysta od Rydzyka

Drugim doradcą nowego wojewody będzie prof. Mieczysław Ryba. To wykładowca Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego i Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, której założycielem jest o. Tadeusz Rydzyk. Ryba jest też publicystą ""Naszego Dziennika"". Zasiada w radzie miasta, w której jest wiceprzewodniczącym z ramienia Prawa i Sprawiedliwości.

Na razie nie wiadomo, czym będą się zajmować dwaj nowi doradcy wojewody. - Podział obowiązków i zakres kompetencji jest nadal ustalany - mówi Magdalena Przytuła z biura prasowego urzędu wojewódzkiego.

Spotkanie z autorem książki ""Świat się chwieje""


Wcześniej pracę u wojewody dostali Paweł Gilowski, były działacz Platformy Obywatelskiej i syn wicepremier Zyty Gilowskiej oraz przewodniczący klubu radnych PiS Tomasz Pitucha.

Dwóch pierwszych doradców ma w urzędzie etat, a prof. Ryba i Sonntag - pół.",Tomasz Sonntag (archiwum prywatne),"Qrestwo i tyle!!!!-@@@-Jak przyjemnie będzie ich wywalać z roboty w niedalekiej przyszłości.-@@@-Pamiętam jak podobna hołota parła do władzy z AWS-em. Potem rozlazła się po różnych PO i PiSach. Tak że niech nikt nie liczy, iż to tylko przejściowe, te miernoty rozgościły się przy korytach na dobre.-@@@-Ciekawse w jakich sprawach wojewodzie może doradzać straznik miejski. I czy wojewoda który potrzebuje takiego doradcy ma kompetencje do pełnienia swojej funkcji? Zwykły nepotyzm polityczny obsadzanie atrakcyjnych finansowo stanowisk znajomkami politycznymi. Dobra zmiana!!!-@@@-Czym sie bedą zajmować? Na razie braniem pieniędzy A później łącznością z budzikiem i rydzykiem, organizowaniem katolickich dożynek, pielgrzymek i likwidowaniem w urzędowy sposób inaczej myślących. W końcu zaczną zbierać drewno - na stosy...-@@@-Co trzeba mieć w łebie aby dac taki tytuł???? Zarówno jeden jak i drugi w tv trwam jest 2-3 razy w roku, w radiu ciut częściej. Przy czym to ani etat ani bywanie na codzień. A nius jakby to prawa ręka ojdyra się dostała. Przy czym akurat merytorycznie dla prof. Ryby nie ma na Lubelszczyźnie równych. Rozumiem, że przeciwnik, wróg ale jakaś drobina obiektywności by się przydała. Naprawdę chcecie uchodzić za Fakt? a potem dziwicie sie, że PiS ma dośc takich mediów?-@@@-Teraz tzw. ""niepokorne media"" stały się reżimowymi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4122848.html",Dziś o godz. 16 wyrok Trybunału,"0
PiS znów nie zdołał odsunąć wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie lustracji. Wczoraj rano poseł Arkadiusz Mularczyk przyniósł z IPN informację, że dwóch sędziów Trybunału bezpieka zarejestrowała jako ?kontakty operacyjne?","Drugi dzień sądzenia ustawy lustracyjnej przez Trybunał zaczął się od bomby. Wrzucił ją reprezentujący Sejm poseł Mularczyk - wedle akt IPN dwaj sędziowie - Marian Grzybowski i Adam Jamróz - mają agenturalną przeszłość. Mularczyk złożył wniosek o odroczenie rozprawy, dopóki nie wyjaśni się, czy sędziowie mogą orzekać.

Skąd wiedział o aktach IPN?

IPN - dowiedzieliśmy się od jego rzecznika - co najmniej od środy szykował się do sprawdzenia sędziów na wniosek PiS-owskiego marszałka Sejmu Ludwika Dorna. Gdy Trybunał tego dnia odmówił przełożenia rozprawy, późnym wieczorem do IPN przyjechał Mularczyk.

Jeszcze tego samego wieczoru teczki były gotowe do lektury. Ale według rzecznika IPN Mularczyk zaczął je czytać w czwartek o 8 rano. Trzy godziny później był w Trybunale.

Sędziowie Grzybowski i Jamróz składali już oświadczenia lustracyjne zaprzeczające współpracy. Grzybowski w 2001 r., a Jamróz w 2003 r. - kiedy zostali sędziami Trybunału. Nie zostały zakwestionowane. Złożyli też, jak wszyscy pozostali sędziowie Trybunału, oświadczenia według nowej ustawy.

Prezes Trybunału Jerzy Stępień chciał zobaczyć notatkę, którą Mularczyk zrobił z akt IPN, ale poseł nie miał jej przy sobie. Zarządzono przerwę. Przedłużyła się do trzech godzin.

Potem na salę weszło tylko 11 sędziów - nie było Grzybowskiego i Jamroza. Prezes Stępień odczytał ich oświadczenia. Obaj zaprzeczyli, by kiedykolwiek w jakimkolwiek charakterze współpracowali z tajnymi służbami. Obaj decyzję o wyłączeniu zostawili do uznania prezesa.

Prezes Stępień zdecydował: sędziowie zostaną wyłączeni, bo Trybunał ma orzec w sprawie przepisu, który mógłby ich dotyczyć. Po czterech godzinach rozprawa mogła się zacząć.

Podczas rozprawy Stępień zarzucił Mularczykowi, że ukrył ważne informacje. Okazało się, że Jamróz odmówił współpracy z ""przyczyn moralnych"" i esbek wyrejestrował go w 1981 r. A Grzybowskiego zarejestrowano jako ""kontakt operacyjny"" już po wyborach w czerwcu 1989 roku. Mularczyk nie umiał wytłumaczyć, dlaczego nie podał tych informacji Trybunałowi.

Prezes Stępień usiłował się dowiedzieć od Mularczyka m.in. tego, jak ma bronić swego dobrego imienia osoba, której nazwisko jest w ewidencji tajnych służb, a której akta się nie zachowały. Jej nazwisko zostanie opublikowane w katalogu IPN.

- Cóż, to nie wina ustawodawcy, że akta zostały zniszczone - mówił Mularczyk. - Ustawodawcy chodziło o to, żeby ujawnić archiwa.

- No, ale czy taka osoba może się np. odwołać do sądu? I jak miałaby się bronić? Że nieprawdą jest, że zachowały się o niej zapisy ewidencyjne? - pytał Stępień.

W sukurs Mularczykowi ruszył reprezentujący prokuratora generalnego Przemysław Piątek: - Może dołączyć swoje wyjaśnienie, że nie wie, skąd się taki zapis ewidencyjny wziął.

- I w ten sposób ochroni dobre imię? Dzisiejszy dzień pokazał, jak działa nowa ustawa - podsumował Stępień.

Rozprawa skończyła się o 22.55.

Premier Jarosław Kaczyński komentował w jej trakcie: ""W tym momencie nie ma warunków prawnych do rozważania przez Trybunał pytań"" dotyczących ustawy lustracyjnej: - Każdy z sędziów mógłby podlegać jakimś zarzutom. Oczywiście to nie oznacza, że ja kogokolwiek o cokolwiek posądzam, ale w moim przekonaniu najpierw sędziowie się powinni zlustrować, a dopiero później powinno nastąpić rozstrzygnięcie tej kwestii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,4926279.html",Religia na maturze coraz bliżej,"0
Rząd daje sygnał, że nie chce wojować z Kościołem. W rozmowie z przedstawicielami Episkopatu ministrowie nie forsowali pomysłu refundacji in vitro.","- Odnieśliśmy wrażenie i dostaliśmy zapewnienie, że rząd jest otwarty na dialog i harmonię społeczną - tak abp Sławoj Leszek Głódź skomentował wczorajsze spotkanie Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu.

Atmosfera pierwszego dla ekipy Donalda Tuska spotkania komisji była salonowa, nie doszło do żadnych spięć. Chociaż rozmawiano o kwestiach newralgicznych: in vitro i religii w szkole.

Biskupi w komunikacie po spotkaniu napisali, że ""z moralnego punktu widzenia Kościół jest przeciwny sztucznemu zapłodnieniu w probówce"". Wyjaśniali, że opór Kościoła budzi traktowanie dodatkowych zarodków - ich mrożenie i niszczenie.

A co z pomysłem refundacji in vitro z budżetu, który wywołał niedawno oburzenie Kościoła? - Nie było mowy o refundacji zabiegów in vitro ani ze strony kościelnej, ani rządowej - twierdzi abp Sławoj Leszek Głódź.

Ale biskupi zadeklarowali, że są gotowi wziąć udział w konsultacjach prawnych regulujących in vitro (chodzi m.in. o ratyfikację Konwencji Bioetycznej). Dlatego sprawą zajmie się zespół kościelno-rządowy. Wiadomo już, że w jego skład wejdzie Jarosław Gowin (PO) razem z grupą ekspertów. Kościół swojego reprezentanta i ekspertów przedstawi w ciągu najbliższych tygodni.

- Nadmieniłem, że pojawiały się pewne sygnały jak gdyby z drugiego czy trzeciego rzędu, które nie wiadomo jak traktować, jak stanowisko rządu, czy też głos medialny. Otrzymaliśmy zapewnienie, że postawa rządu we wszystkich sprawach będzie konsultowana i czytelna - mówi z zadowoleniem abp Głódź.

Drugi drażliwy punkt spotkania - ocena i matura z religii - też poszedł gładko. Według abp. Józefa Życińskiego ""obie strony doszły do wniosku, że należy konsekwentnie realizować przyjęte wcześniej założenia"". Biskupi argumentowali, że religia nie może być ""dyskryminowana"", dlatego ocena z tego przedmiotu powinna być wliczana do średniej ocen na świadectwie.

Abp Życiński przekonywał po spotkaniu do pomysłu matury z religii: - Nie należy dramatyzować, ponieważ egzamin maturalny z religii jest możliwy w takich krajach jak Austria czy Anglia, a także w niektórych landach niemieckich, a nie są to kraje sklerykalizowane.

Co na to rząd? W sprawie ocen z religii milczy, czekając na werdykt Trybunału Konstytucyjnego, do którego wliczanie oceny z religii do średniej z ocen zaskarżył LiD.

W sprawie matury - minister edukacji Katarzyna Hall dopuszcza taką możliwość, jeśli Kościół przygotuje standardy maturalne. Wczoraj biskupi zaznaczyli, że standardy już wypracowano i w dwóch diecezjach rozpoczęto program pilotażowy matury z religii.

Do dalszych rozmów o religii w szkole zostanie powołany specjalny kościelno-rządowy zespół. I biskupi, i ministrowie zgodzili się, że uczniowie, którzy nie chodzą na religię, powinni mieć możliwość uczenia się etyki. Według rządu będzie to możliwe od 1 września 2009 r.

Zgoda zapanowała też w kwestii polityki prorodzinnej. Abp Głódź przywołał słowa wicepremiera Grzegorza Schetyny, że ""prawa rodziny są dla rządu sprawą priorytetową, bezdyskusyjną, i tu obie strony znajdują się na tej samej płaszczyźnie. Będą szukać rozwiązań dla dobra rodziny"".

Biskupi zasugerowali też przywrócenie Święta Trzech Króli (6 stycznia) jako dnia wolnego od pracy.

Uzgodniono także, że spotkania Komisji będą odbywać się częściej niż dotychczas. Poprzednie spotkanie miało miejsce 29 marca 2006 r.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7542487,_Shultes_.html","""Shultes""","0
reż. Bakur Bakuradze, dystr. Mayfly","Jeden z głośniejszych rosyjskich filmów ostatnich lat, słusznie zauważony przez krytyków od Niemiec po USA. Shultes to młody człowiek, który żyje w blokowisku razem ze swoją matką - ale łączy go z nią tylko oglądanie wieczorami telewizji. Shultes żyje w zasadzie bez celu, bez jakichkolwiek uczuć, bez choćby przyjaźni, a utrzymuje się głównie z drobnych kradzieży. Bo tylko wyciąganie cudzych portfeli wychodzi mu w życiu nieźle. Shultes nosi ze sobą notes, w którym robi notatki. Jakie? Tego nie wiemy. Ponury, bardzo wciągający obraz dzisiejszej Rosji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22999240,w-slupsku-znowu-rodza-sie-dzieci-robet-biedron-przychodzi-z.html",W Słupsku znowu rodzą się dzieci. Robert Biedroń przychodzi z wizytą,"Po kilkunastu latach w Słupsku znowu przychodzą na świat noworodki. Pierwszym urodzonym po powrocie porodówki do miasta dzieckiem jest dziewczynka Adrianna. Odwiedził ją Robert Biedroń. Prezydent nie tylko przyniósł prezenty, ale przyznał, że doskonale radzi sobie z przewijaniem maluszków.","Pierwsze urodzone na porodówce w Słupsku dziecko to dziewczynka. Tuż po porodzie ważyła 4 kg i 380 gramów. Dostała 10 punktów w skali Apgar. Jak udało się nam dowiedzieć, poród odbył się siłami natury i przebiegał prawidłowo.
Body „super Słupsk”
Zanim mama i córka opuściły szpital, odwiedził je Robert Biedroń. Prezydent Słupska przyniósł pluszową pandę oraz niemowlęce body z logo „super Słupsk”. – Cieszę się z tego spotkania i prezentów – mówiła Paulina Olszewska, mama małej słupszczanki. – Teraz czas na kolejny krok, aby prezydent przewinął dziecko.",powrocie porodówki do Słupska dzieckiem jest dziewczynka Adrianna. (Tomasz Częścik),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8163913,Balcerowicz__Zabierzmy_spolki_politykom_.html",Balcerowicz: Zabierzmy spółki politykom!,"0
Ingerencja państwa w gospodarkę jest wciąż zbyt duża i szkodliwa. Przyspieszmy prywatyzację! - apeluje Forum Obywatelskiego Rozwoju, któremu szefuje Leszek Balcerowicz.","Na środowej konferencji prasowej eksperci FOR przekonywali, że w Polsce skala wpływu polityków na działalność spółek jest jedną z najwyższych w Europie. Gorzej jest tylko w Grecji i Turcji. Według danych instytutu Laborsta, które cytowali eksperci FOR, odsetek wszystkich osób pracujących, których posady są zależne od polityków, wynosi w Polsce aż 16 proc., gdy tymczasem w Szwecji - ok. 1 proc.

- Dlatego tak potrzebne jest przyspieszenie prywatyzacji - przekonywał szef FOR Leszek Balcerowicz. Drugą korzyścią ze spieniężenia majątku państwowego ma być zmniejszenie długu publicznego. Prof. Balcerowicz podlicza, że sprzedaż spółek z sektora energetycznego i udziałów w kilku większych spółkach skarbu państwa zmniejszyłoby potrzeby pożyczkowe Polski o blisko 70 proc.!

- Wolne tempo prywatyzacji to jeden z powodów szybkiego wzrostu długu publicznego - zauważa Wiktor Wojciechowski z FOR. Co prawda w tym roku planowane wpływy ze sprzedaży spółek skarbu państwa mają wynieść 25 mld zł, ale w przyszłym roku będą już prawie trzy razy mniejsze.

- Odpolitycznienie gospodarki to dalsza część reformy ustrojowej - ocenia Balcerowicz. Podkreśla, że prywatne firmy są znacznie lepiej zarządzane niż państwowe przedsiębiorstwa. Za przykład eksperci FOR podali PGE. Spółka kupowała mniejsze elektrownie, nie kierując się analizą ekonomiczną, ale przesłankami politycznymi. Podobnie było z sektorem bankowym. - Wszędzie tam, gdzie na banki mają wpływ politycy, system jest bardziej podatny na turbulencje na światowych rynkach - dowodził Wiktor Wojciechowski.

To dlatego FOR i sam Balcerowicz są przeciwni przejęciu banku BZ WBK przez kontrolowany w połowie przez skarb państwa bank PKO BP. Wszystkie swoje argumenty na rzecz wycofania PKO BP z przetargu Balcerowicz przedstawił w poniedziałkowym tekście w ""Gazecie Wyborczej"".

Więcej o planach przejęcia BZ WBK przez PKO BP i o opinii Balcerowicza na ten temat czytaj w Wyborcza.biz",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12395717,Amber_Gold_w_Sejmie.html",Amber Gold w Sejmie,"3
- Nie dajmy sobie przez jednego oszusta wmówić, że niezależność instytucji państwa jest błędem, że Polska jest błędem - apelował wczoraj premier Donald Tusk podczas debaty nad aferą Amber Gold","Sprawą gdańskiego parabanku, jego właściciela Marcina P. i zaniedbań, których dopuściły się prokuratura i sądy, Sejm zajmował się cały dzień.

Na koniec miał przegłosować wniosek PiS o powołanie komisji śledczej, która zajmie się aferą.

Apele Tuska

Rządowej części debaty ton nadało ponad 40-minutowe wystąpienie Tuska. Zaczął od sprawy swojego syna Michała, który pracował dla związanej z Amber Gold linii lotniczej OLT: - Ważne jest tu dla mnie doświadczenie nie tylko premiera, ale i ojca. Dylemat: na ile zakreśliliśmy granice bezpieczeństwa i kontroli nad naszymi bliskimi.

Najwięcej pochwał od rządu dostała Komisja Nadzoru Finansowego. To ona pierwsza - od grudnia 2009 r. - składała doniesienia o przestępczej działalności Amber Gold, lekceważone przez prokuraturę.

Tusk podał przykłady działań prokuratury, która - ostrzeżona przez KNF - we Wrocławiu i Mysłowicach w porę wkroczyła w działalność parabanków. - W sprawie Amber Gold mamy oszusta, mamy tysiące ludzi oszukanych i mamy instytucje, które działały właściwie lub nie. Czy pierwszym wnioskiem z tej sprawy powinno być przywrócenie zależności niektórych instytucji, takich jak prokuratura, od władzy politycznej? - pytał Tusk.

Szef rządu pytał też ""Czy w poprzednim systemie, z prokuratorem generalnym pełnym pasji i żarliwości byłoby inaczej?"". I przypomniał, że wyroki w zawieszeniu dla Marcina P. za jego pierwsze malwersacje zapadały w czasach rządów PiS, gdy na czele prokuratury stał Zbigniew Ziobro.

Wzywając do rozliczenia prokuratorów i sędziów odpowiedzialnych za zaniedbania w aferze, podkreślał: - Nie dawajmy tych narzędzi politykom - ani Tuskowi, ani Kaczyńskiemu, ani Palikotowi, ani Millerowi.

Zdaniem premiera ostrzeżenia KNF powinny być bardziej eksponowane, a reklamy parabanków - zakazane. Tusk stwierdził, że ma uwagi do ABW, bo jej analitycy zaniedbali ""część prewencyjną i wyprzedzającą"". Zapowiedział, że ""wyciągnie z tego wnioski"".

Na koniec Tusk powiedział: - Prosiłbym, byśmy w tej debacie zastanowili się, co zrobić, by lepiej chronić pieniądze obywateli. Jeśli zrobimy z tego polityczną młóckę, to utracimy szansę na korektę naszego ustroju. Nie dajmy sobie wmówić, że jeśli jeden oszust zaatakował tak boleśnie, to znaczy, że niezależność instytucji państwa jest błędem, że nasze państwo jest błędem, że Polska jest błędem.

Potem Tusk siedział w ławie rządowej. Po wystąpieniu rozmawiał z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem (PSL). Byli uśmiechnięci. Wyglądało na to, że stanowisko PSL w sprawie komisji śledczej będzie takie jak koalicjanta - czyli przeciw.

Rostowski: prawo i zdrowy rozsądek

Rostowski oceniał działania skarbówki i Generalnego Inspektora Nadzoru Finansowego. Wyliczył zaniedbania dwóch urzędów skarbowych w Gdańsku, które nie pobierały podatków od Amber Gold. Przypomniał o podjętych już decyzjach - zwolnieniach naczelników tych urzędów.

Dostało się też Urzędowi Ochrony Konkurencji i Konsumentów. - Dlaczego w ocenie UOKiK reklama Amber Gold nie budziła wątpliwości? UOKiK miał narzędzia, by zakazać tej reklamy. To znacząco ograniczyłoby rozmiary oszustwa - podkreślał Rostowski.

Zapowiedział: + lepszą koordynację działań służb i instytucji odpowiedzialnych za nadzór finansowy; +rozszerzenie uprawnień kontroli skarbowej;+wprowadzenie zasady szerokiego upowszechnienia w mediach listy ostrzeżeń przed ""niepewnymi instytucjami finansowymi"", +zwiększenie kary za działalność parabankową.

- Prawo nigdy nie zastąpi zdrowego rozsądku, ale trzeba zrobić tak, by możliwe było identyfikowanie oszustów i ostrzeganie przed ryzykiem na jak najwcześniejszym etapie - zakończył Rostowski.

Propozycje Gowina

Minister sprawiedliwości Jarosław Gowin mówił o błędach sądów i prokuratorów orzekających i wnioskujących o wyroki w zawieszeniu dla szefa Amber Gold. Podsumował swoje wystąpienie kilkoma propozycjami:

modernizacji systemu przepływu informacji między sądami, które wydały wyroki, a Krajowym Rejestrem Karnym (to dlatego, że do KRK nie dotarł jeden z wyroków na Marcina P., sąd po raz kolejny skazał go w zawieszeniu);

obowiązku sprawdzania przy rejestracji firmy w Krajowym Rejestrze Sądowym, czy osoba zakładająca spółkę nie figuruje w Krajowym Rejestrze Karnym (dotychczas opierano się na oświadczeniu tej osoby, tak było też w przypadku Marcina P.)",Premier Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy - jak mówi Tusk - samodzielne i skuteczne urzędy, dzięki którym obywatel będzie mógł świadomie podejmować ryzyko? Więcej... wyborcza.pl/1,86116,12395434,Spor_o_panstwo__Madry_Polak_po_Amber_Gold.html#ixzz25vDtLOqw to znaczy że dziś urzędy są nie samodzielne czli kto nad nimi sprawuje kontrole?? premier nie??-@@@-NIE WAŻ MI SIE TYM PALCEM WYMACHIWAĆ!!!!!!!!!!-@@@-Wystąpienia ministrów i Prokuratora Generalnego w Sejmie podczas debaty nt. Amber Gold dostarczyły wielu istotnych informacji faktograficznych oraz pozwalają ocenić jak ministrowie postrzegają aferę Amber Gold oraz odpowiedzialność : swoją i swoich najbliższych współpracowników. Poniżej krótki komentarz do wystapień: Premier: Wystąpienie godne Premiera, wyważone. Wskazując na błędy urzędów, nie oskarżał. Podkreślał wagę zasady niezależności prokuratury, co należy odczytać jako chęć do dokończenia reformy prokuratury oraz nie przyjecie przez Premiera sprawozdania Prokuratora Generalnego, co uruchomi procedurę jego odwołania. Apelując o poważną debatę nie potrzebnie poruszył wątek roli swojego syna i szturchał patykiem PiS wypominając mu, że pierwsze wyroki w zawieszeniu Marcin P . otrzymał za rządów PIS. Tym samym dał impuls do politykierskiej debaty. Minister Finansów: Wystąpienie „małego człowieka”. 1/3 przemówienia to wykład nt. elementów struktury sektora finansowego. Dużo miejsca poświęcił oskarżaniu UOKiK . Minister poinformował, że od 2009 roku przez 2,5 roku jego służby podatkowe były nieskuteczne wobec spółek Amber Gold, ale nie powiedział dlaczego. Natomiast poinformował, że już ukarał kilku urzędników urzędów podatkowych. Minister zapomniał powiedzieć o tym, że jego przedstawiciel jest od lat członkiem 7-osobowen Komisji Nadzoru Finansowego. Nie wiemy dlaczego wysokiej rangi urzędnik ministerstwa nie informował Ministra lub wiceministra o konieczności podjęcia działań przez służby podatkowe i policję skarbową wobec instytucji wpisanych na listę ostrzegawczą KNF. Minister Sprawiedliwości: Przedstawił informację o szeregu działań jakie zamierza zrealizować. Chyba zaczyna rozumieć, że priorytetem ministra sprawiedliwości nie jest „In vitro” i deregulacja zawodów ale sprawność działanie sądów, prokuratury (przy zachowaniu niezależności i niezawisłości), więziennictwa. Prokurator Generalny: Nadal nie rozumie dlaczego prokuratura była nie skuteczna w sprawie Amber Gold. Do dziś nie wyjaśnił dlaczego nie otrzymał pisma przewodniczącego KNF w sprawie Amber Gold, a to jest sprawa jego najbliższych urzędników. Utwierdził swoim wystąpieniem, że nie ma cech ani przywódcy, ani cech dobrego organizatora. Nie ma też całościowej wizji zmian prokuratury (inicjatywy legislacyjne, z którymi wystąpił do Min. Sprawiedliwości i klubów poselskich dotyczyły drobnych spraw). Prezes UOKiK: Występując późno wieczorem, po atakach Ministra Finansów na jej urząd i uwagach Premiera łamiącym głosem oświadczyła, że w świetle obowiązującego prawa działania UOKiK były poprawne. Mogłyby być lepsze gdyby prawo było inne. Zdaniem Pani Prezes reklamy Amber Gold z punktu widzenia prawa nie wprowadzały klientów w błąd. W okresie gdy UOKiK je analizował Amber Gold wypłacał ludziom depozyty wraz z odsetkami. Problem w tym, że wszystkie piramidy finansowe na początku rzetelnie obsługują klientów. Oprócz litery prawa pracownicy UOKiK powinni używać także rozumu. Pytania i wypowiedzi posłów: Należy spuścić zasłonę milczenia. Czytaj blog: „ Aby moje wnuki żyły w lepszym kraju” krzysztofmazur.blox.pl/html"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23977593,hutchinson-na-chojnach-uruchomil-instalacje-antyodorowa-czy.html",Chojny. Hutchinson uruchomił instalację antyodorową. Ale protestujący walczą dalej,Dla firmy Hutchinson w Łodzi uruchomienie najnowszej instalacji oczyszczającej to moment przełomowy. Dla protestujących przeciw fabryce nie zmienia się jednak nic. Idą do prokuratury.,"- To moment przełomowy jeśli chodzi o prace związane z uporządkowaniem spraw dobrosąsiedzkich - mówił Paweł Leski, dyrektor zakładu Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 podczas prezentacji tzw. ""adsorbera"". Urządzenie stanowi kluczowy element nowej instalacji oczyszczającej emisję - czyli powietrze wydostające się z zakładu po produkcji przemysłowej.
Czytaj także: Mieszkańcy Chojen walczą z hałasem i smrodem. Radni chcą pomóc
W trzech fabrykach w Łodzi Hutchinson zatrudnia 3500 osób. Firma zajmuje się obróbką gumy na potrzeby przemysłu. Przypomnijmy, że nieprzyjemny zapach, ewentualne zanieczyszczenia, a także hałas związane z działaniem fabryki są przyczyną protestów okolicznych mieszkańców.",Fabryka Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 (Mat. firmy),...a kto się zajmie odorem/smrodem/ na Retkini i na Smulsku?
"https://wyborcza.pl/1,75398,18813491,wybory-2015-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-okreg-8-zielona.html","Wybory 2015. Kandydaci do Sejmu i Senatu, okręg 8. - Zielona Góra [NAJWAŻNIEJSZE NAZWISKA]","0
- Słynący z ciętego języka entomolog, najmłodszy w historii wojewoda lubuski, honorowy prezes PSL - to niektórzy z kandydatów, którzy startują do parlamentu w okręgu zielonogórskim","Lista nr 1: Prawo i Sprawiedliwość

Marek Ast

57 lat, pochodzi z Zielonej Góry. Przez 14 lat był burmistrzem Szlichtyngowej k. Wschowy, gdzie mieszka. Skończył prawo i administrację na Uniwersytecie Wrocławskim. Działał w NZS. W 1989 r. tworzył Komitet Obywatelski ""Solidarność Ziemi Wschowskiej"".

Działacz Porozumienia Centrum. Ast od kilkunastu lat, bez względu na koniunkturę, stoi u boku Jarosława Kaczyńskiego. Nie opuścił go nawet w momentach, gdy Kaczyńskiego skazywano na rolę outsidera polskiej polityki. Uchodzi za zaufanego człowieka prezesa PiS. W latach 1998-2002 był radnym sejmiku z AWS. W 2006 r. został wojewodą lubuskim. Po paru miesiącach zrezygnował, objął mandat poselski po Kazimierzu Marcinkiewiczu. Od tek pory jest liderem lubuskiej listy PiS i wchodzi do Sejmu w kolejnych wyborach.

Elżbieta Rafalska

60 lat, pochodzi ze Wschowy, mieszka w Gorzowie. Pedagog, wuefistka, w młodości grała w koszykówkę. Ukończyła studia podyplomowe z zarządzania, wykładała na gorzowskiej PWSZ. Była radną w Gorzowie. W 2005 r. została senatorem z PiS, zdobyła 88 tys. głosów. Rok później została wiceministrem pracy w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Od 2007 r. jest posłem PiS.

Jerzy Materna

59 lat, mieszka w Zielonej Górze, inżynier budownictwa po miejscowej WSI. Był kierownikiem na budowach, prowadził małą rodzinną firmę handlową.

Należy do tzw. zakonu PC, do partii Kaczyńskiego wstąpił w 1993 r. Był radnym miejskim z AWS i PiS. Od 2005 r. jest posłem. Pracowity, w kadencji dociera do wszystkich gmin. Ściąga do miast powiatowych ekspertów PiS od emerytur i prawa pracy. Chodził na czele pochodów w obronie Telewizji Trwam. Na święto ""żołnierzy wyklętych"" funduje widzom bilety do kin, m.in. na seanse ""Generała Nila"", którego jednego dnia obejrzało ponad 3 tys. osób. Materna w centrum Zielonej Góry chciał postawić pomnik ofiar tragedii smoleńskiej.

Raz starł się ze Stefanem Niesiołowskim. - On kiedyś się doigra i ktoś mu kiedyś z ""pisowskiej watahy"" wieczorem między blokami resztę zębów wytłucze - napisał na FB. Szybko wpis usunął. - To nie w moim stylu, poniosło mnie - tłumaczył Materna.

Artur Zasada

45 lat, prawnik, mieszka w Zielonej Górze, wiceprzewodniczący Polski Razem Jarosława Gowina. W latach 2009-14 był posłem Parlamentu Europejskiego. Mandat zdobył z PO. Z Platformy odszedł w 2014 r.



Lista nr 2: Platforma Obywatelska RP

Stefan Niesiołowski

Ma 69 lat, profesor biologii, specjalizuje się w entomologii. W PRL działacz opozycyjny, przez wiele lat więziony (1970-74), zakładał organizację ""Ruch"" i ""Solidarność"" na Uniwersytecie Łódzkim, internowany w stanie wojennym. Współzałożyciel ZChN. Poseł pierwszego Sejmu kontraktowego z OKP. Był posłem AWS, senatorem PO, wicemarszałkiem Sejmu. Niesiołowski posłuje z PO z woj. lubuskiego od 2007 r., kiedy zagłosował na niego 78 tys. wyborców. To rekord w wyborach w woj. lubuskim w ostatnim 25-leciu.

Niesiołowski słynie z ciętego języka. Michała Kamińskiego nazwał ""opasłym lizusem"", a Antoniemu Macierewiczowi, likwidatorowi WSI, radził leczenie psychiatryczne. Minister Annę Fotygę porównał do ""karykatury Talleyranda"". Grzegorza Napieralskiego nazywał ""obłudnikiem, betonem i odmłodzonym Stefanem Olszowskim"".

Według Niesiołowskiego znaczek ""S"" przynosi dziś wstyd. - To znaczek kompromitacji i chuligaństwa politycznego. Ludzie, którzy za pomocą burd chcą dorwać się do władzy - mówił na jednej z konferencji w Zielonej Górze.","Wybory 2015. Kandydaci do Sejmu i Senatu, okręg 8 - Zielona Góra (fot. AG)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,18257046,Jedziemy_do_Europy___uwaga_na_przepisy.html",Jedziemy do Europy - uwaga na przepisy,"0
Wjeżdżając do Europy, przedsiębiorcy i kierowcy pracujący na zlecenie firm powinni znać specyficzne przepisy obowiązujące za naszymi granicami. Pozwoli to uniknąć wielu kłopotów i wydatków.","Co kraj, to obyczaj. Okazuje się, że nie tylko w sferze kulturowej. Również w kwestii kodeksów drogowych poszczególne państwa europejskie mocno się różnią. Zjednoczenie w ramach Unii Europejskiej pozwoliło ujednolicić wiele zapisów prawa, ale w sferze ""drogowej"" zróżnicowanie wciąż jest duże. Dotyczy to zarówno dopuszczalnych prędkości, jak i limitów zawartości alkoholu we krwi czy obowiązkowego wyposażenia samochodów.

Dlatego do zagranicznej podróży trzeba się dobrze przygotować nie tylko od strony technicznej. Znajomość prawa krajów, po których będziemy transportować ludzi czy towary, to rzecz równie ważna jak sprawność samochodu, mocowanie ładunku, kompletność dokumentów czy zabezpieczenie finansowe całego kursu. Jest to ważne tym bardziej, że organa kontrolne w niektórych krajach wspólnoty bywają nader drobiazgowe i nieprzejednane w swoich postanowieniach. Nie liczmy na pobłażliwość, zadbajmy o to, by zawczasu uniknąć problemów. Oto drogowy poradnik uwzględniający specyfikę przepisów drogowych w krajach najczęściej odwiedzanych przez polskie firmy.



Na co uważać? Policja austriacka wyjątkowo skrupulatnie sprawdza stan techniczny pojazdów. Szczególnie skupia się na ogumieniu. Bieżnik opon w samochodach osobowych musi mieć co najmniej 1,6 mm, a w ciężarowych i autobusach - co najmniej 2 mm. W okresie zimowym obowiązkowo trzeba korzystać z opon zimowych. Na autostradach i drogach ekspresowych konieczne jest tworzenie korytarzy bezpieczeństwa, gdy ruch jest na tyle duży, że samochody blokują przejazd na obu pasach ruchu. Korytarze umożliwiają przejazd służbom ratunkowym. Obowiązuje zasada tworzenia korytarza bezpieczeństwa: pojazdy z prawego pasa zjeżdżają na prawo, pojazdy z lewego pasa - na lewo. Służby ratunkowe przejeżdżają środkiem. Zlekceważenie tego przepisu może kosztować nawet 2000 euro. Wystrzegajmy się znacznych przekroczeń dopuszczalnej prędkości w terenie zabudowanym. Nawet 40 km/h więcej, niż dopuszczają przepisy, jest karane mandatem w wysokości 2000 euro. W Austrii zabronione jest używanie CB-radia. Obowiązuje też absolutny zakaz posiadania w samochodzie urządzeń antyradarowych. Jeśli takie urządzenie zostanie znalezione, zostanie skonfiskowane, a kierowca ukarany wysokim mandatem lub więzieniem.



Na co uważać? W Belgii nie wolno jeździć po autostradach wolniej niż 70 km/h. Wystrzegajmy się przejazdu na czerwonym świetle i łamania zakazów wyprzedzania. Za takie wykroczenia wystawiane są mandaty w wysokości 3000 euro. Zabronione jest używanie CB-radia. Obowiązuje absolutny zakaz posiadania w samochodzie urządzeń antyradarowych. Jeśli takie urządzenie zostanie znalezione, zostanie skonfiskowane, a kierowca ukarany wysokim mandatem lub więzieniem.



Na co uważać? Czeska policja bardzo skrupulatnie pilnuje przestrzegania dopuszczalnych limitów prędkości. Łatwo natknąć się na fotoradar albo funkcjonariuszy w nieoznakowanym radiowozie z wideorejestratorem. Prawa do kontroli prędkości i zatrzymywania w związku z tym pojazdów ma również straż miejska. Ta służba potrafi mierzyć prędkość w miastach nawet w takich miejscach, w których obecność funkcjonariuszy wydaje się wręcz niemożliwa. Na autostradach obowiązuje tworzenie korytarza bezpieczeństwa na zasadach identycznych jak w Austrii.



Na co uważać? W Danii manewr wyprzedzania trzeba sygnalizować nie tylko kierunkowskazami, lecz także przez miganie światłami drogowymi.



Na co uważać? Specyfiką francuskich przepisów jest nie tylko konieczność wożenia w samochodzie atestowanego alkomatu, ale również obowiązek zmniejszenia maksymalnej prędkości na autostradach o 20 km/h, a na drogach ekspresowych i innych o 10 km/h w złych warunkach atmosferycznych. Przepisy we Francji nakładają też obowiązek zachowania odpowiednich odstępów między jadącymi pojazdami. Przy prędkości 50 km/h odstęp musi wynosić 28 m, przy 90 km/h - 50 m, przy 110 km/h - 62 m, a przy 130 km/h - 73 m. Odległości mierzą specjalne fotoradary, mandat za zbyt mały odstęp to 90 euro. Obowiązuje absolutny zakaz posiadania w samochodzie urządzeń antyradarowych. Jeśli takie urządzenie zostanie znalezione, zostanie skonfiskowane, a kierowca ukarany wysokim mandatem lub więzieniem. Wysokość mandatu może sięgnąć 1500 euro.



Na co uważać? Specyfiką Grecji jest zabieranie tablic rejestracyjnych z nieprawidłowo zaparkowanych samochodów. Policja ma również prawo do odholowania takich pojazdów.



Na co uważać? Osoby noszące okulary lecznicze, jeżdżąc po Hiszpanii, muszą mieć ze sobą okulary zapasowe. W Hiszpanii nie wolno używać podczas jazdy odtwarzaczy TV i DVD. Na korzystanie z CB-radia niezbędne jest specjalne zezwolenie.



Na co uważać? W Holandii minimalna prędkość na autostradach wynosi 60 km/h. Należy się wystrzegać dużych przekroczeń prędkości. W terenie zabudowanym wystarczy zostać przyłapanym na przekroczeniu dozwolonej prędkości o zaledwie 35 km/h, by trafić od razu do sądu. Poza terenem zabudowanym stanie się tak, jeśli przekroczenie sięgnie 50 km/h.



Na co uważać? Trzeba pamiętać, że w Niemczech skrzyżowania nie odwołują obowiązywania znaków drogowych. Łatwo można być ukaranym za nieuzasadnioną jazdę lewym pasem na drogach trzy- lub dwujezdniowych oraz za zbyt mały odstęp od poprzedzającego pojazdu (przyjmuje się zasadę połowy wartości aktualnej prędkości, czyli 100 km/h - 50 m odstępu). W okresie zimowym obowiązkowo trzeba korzystać z opon zimowych. Podobnie jak w Austrii policja skrupulatnie sprawdza stan techniczny pojazdów, szczególnie zwracając uwagę na stan ogumienia. Bieżnik w oponach nie może być płytszy niż 1,6 mm. Opony w przyczepach nie mogą być starsze niż sześcioletnie. Po autostradach i drogach szybkiego ruchu mogą jeździć pojazdy rozwijające prędkość co najmniej 60 km/h. Na autostradach obowiązuje całkowity zakaz zatrzymywania się i postoju. Jeśli warunki atmosferyczne ograniczają widoczność do 50 m, to nie wolno jechać szybciej niż 50 km/h.



Na co uważać? Szwajcarska policja nie dopuszcza żadnej tolerancji przy przekroczeniach limitów prędkości. Można zostać ukaranym mandatem nawet za prędkość wyższą o 2 km/h od dozwolonej wartości. Specyfiką szwajcarskich dróg jest również duża liczba fotoradarów. Szczególnie trzeba uważać na mało widoczne fotoradary u wylotów tuneli, w których zazwyczaj są ograniczenia prędkości. Drastyczne przekroczenia prędkości są karane niezwykle surowo. Takie sprawy kończą się w sądach, które mogą orzekać grzywny sięgające nawet 40 000 franków szwajcarskich, czyli ok. 160 000 zł. Do sądu można trafić już za przekroczenie limitu prędkości w terenie zabudowanym o ponad 15 km/h albo o 20 km/h poza terenem zabudowanym (na autostradzie o 30 km/h). By korzystać z CB-radia wymagane jest specjalne zezwolenie. Obowiązuje absolutny zakaz posiadania w samochodzie urządzeń antyradarowych. Jeśli takie urządzenie zostanie znalezione, zostanie skonfiskowane, a kierowca ukarany wysokim mandatem lub więzieniem.



Na co uważać? Szwedzka policja słynie ze skrupulatnego kontrolowania limitów prędkości. Wystarczy przekroczyć dozwoloną prędkość w terenie zabudowanym o 30 km/h, by trafić do sądu. W okresie zimowym trzeba nie tylko obowiązkowo używać opon zimowych, ale konieczne jest także posiadanie niezamarzającego płynu w spryskiwaczach oraz łopatki do śniegu. Obowiązuje absolutny zakaz posiadania w samochodzie urządzeń antyradarowych. Jeśli takie urządzenie zostanie znalezione, zostanie skonfiskowane, a kierowca ukarany wysokim mandatem lub więzieniem. By korzystać w Szwecji z CB-radia, niezbędne jest specjalne zezwolenie. Specyfiką Szwecji są również wychodzące na drogę renifery. Zderzenie z tak potężnym zwierzęciem jest bardzo niebezpieczne, przy dużej prędkości może się skończyć tragicznie dla jadących, zwłaszcza w przypadku samochodów osobowych. Lepiej więc jechać ostrożnie i bacznie obserwować pobocza.



Na co uważać? Podstawową specyfiką Wielkiej Brytanii jest oczywiście ruch lewostronny. Wymaga przyzwyczajenia i wprawy, dopóki nie zdobędziemy doświadczenia, trzeba być bardzo ostrożnym. Kierownica po lewej stronie dodatkowo utrudnia niektóre manewry. Lepiej wystrzegać się przekroczeń prędkości i przejazdów na czerwonym świetle. Mandaty za te wykroczenia sięgają nawet 1000 funtów szterlingów (prawie 6000 zł). Taki sam mandat można otrzymać za niedostosowanie reflektorów do ruchu lewostronnego. Specjalne nakładki na reflektory można kupić na stacjach paliw. Trzeba pamiętać, że ograniczenia prędkości na znakach drogowych podane są w milach, więc trzeba przeliczać je na km/h (1 mila = 1609,344 m).



Na co uważać? Specyfiką Włoch jest podwyższanie mandatów o 30 procent za poważne wykroczenia popełnione w porze nocnej (22:00 - 7:00). Limity prędkości dla kierowców posiadających prawo jazdy krócej niż trzy lata są niższe o 30 km/h na autostradach i o 20 km/h na drogach szybkiego ruchu.

Dane: Moto.pl, Podróże auto-świat, Forsal",Samochodem na wakacje (MARTA BŁAŻEJOWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25305797,wybory-parlamentarne-2019-pis-bedzie-mial-wszystkich-senatorow.html",Wybory parlamentarne 2019. PiS będzie miał wszystkich senatorów z województwa?,"Wyniki wyborów 2019. Wiele wskazuje na to, że PiS zdobędzie wszystkie trzy mandaty senatorskie w województwie świętokrzyskim. W Senacie znów zasiadać będą Krzysztof Słoń, Jarosław Rusiecki i Jacek Włosowicz.","Wszyscy trzej są senatorami także w obecnej kadencji.
W Kielcach i powiecie Krzysztof Słoń zdecydowanie pokonał Edwarda Rzepkę – 50 do 25 proc. (dane z ponad 60 proc. obwodowych komisji wyborczych).
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze - relacja na żywo
Na południu i zachodzie województwa Jacek Włosowicz zdecydowanie wygrywa z Andrzejem Lasakiem z PSL. Wynik: 67,57 do 32,43 proc. (dane z 62,47 proc. komisji).
Na północy i zachodzie województwa, gdzie opozycja liczyła na mandat dla starosty ostrowieckiej Marzeny Dębniak, też wszystko wskazuje na zdecydowane zwycięstwo prawicy.","Kielce, 13 października 2019. Wybory parlamentarne. Wieczór wyborczy w PiS (Wojciech Habdas)","Szkieletczyzna - niestety, to prawda."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21318265,smogowy-kod-czerwony-jaka-reakcja-na-apele-miasta.html",Smogowy kod czerwony! Jaka reakcja na apele miasta?,"8
Wobec katastrofalnej jakości powietrza prezydent zaapelował do gmin sąsiadujących z Krakowem, by mieszkańcy przesiedli się do komunikacji zbiorowej, a wojewoda wezwał duże zakłady przemysłowe do ograniczenia emisji.","Wtorek w Krakowie był kolejnym dniem, w którym poziom zanieczyszczeń powietrza kilkakrotnie przekraczał dopuszczalne normy. W południe na posiedzeniu Wojewódzkiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego zapadła decyzja o wprowadzeniu III (najwyższego) stopnia alarmu smogowego, tzw. kodu czerwonego. Alarm potrwa do piątku.

Zwiększamy nadzór

Wojewoda wyszedł też z apelem do tzw. ZDR-ów, czyli zakładów o dużym ryzyku awarii, by ograniczyły - jeśli to możliwe - uciążliwe dla środowiska procesy technologiczne. Chodzi o 10 przedsiębiorstw: ArcelorMittal Poland, EDF Polska, Cementownia Kraków, Philip Morris, ZPZ Złomex, Air Liquide Polska, Termina Paliw w Olszanicy, Krakodlew SA, Metalodlew SA, Zakład Walcowniczy Profil SA.",Głosowanie nad uchwałą antysmogową dla Małopolski (KUBA OCIEPA),">>>Wycofanie się z bardziej zdecydowanych zapisów w Programie Ochrony Powietrza jest skandalem. A z czego to niby się wycofano.-@@@-Kiedy ta banda oszołomów zrozumie ze to nie samochody dja 96% smogu? I kiedy prezydent zaapeluje do mieszkańców Krakowa i gmin ościennych aby syfem nie palili i zleci kontrole?-@@@-ecie pecie cygarko se pykam tajster trasa łagiewnicka a tłuszcza niech se goni smoga-@@@-Co się musi stać, jaki musi być stan powietrza, żeby wreszcie zacząć działać? Jakie apele? Jakie fundowanie komunikacji miejskiej? Tu trzeba wprowadzić administracyjne ograniczenia ruchu samochodowego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1246230.html","Nowy rzecznik, nowego marszałka","0
Zygmunt Meyer, nowy marszałek województwa zachodniopomorskiego, zmienił rzecznika prasowego. Teraz za kontakty z mediami odpowiadać będzie Ewa Juchniewicz, do niedawna jeszcze rzecznik prasowy byłego prezydenta Szczecina Edmunda Runowicza.","Zygmunt Meyer, nowy marszałek województwa zachodniopomorskiego, zmienił rzecznika prasowego. Teraz za kontakty z mediami odpowiadać będzie Ewa Juchniewicz, do niedawna rzecznik prasowy byłego prezydenta Szczecina Edmunda Runowicza.

Stanisław Heropolitański o utracie pracy dowiedział się w sylwestra. Otrzymał miesięczne wypowiedzenie bez obowiązku świadczenia pracy. O zmianach na stanowisku rzecznika prasowego nieoficjalnie mówiło się z chwilą zakończenia kadencji marszałka przez Jerzego Falińskiego.

Policzone dni pracy jako rzecznik prasowy prezydenta miała również Ewa Juchniewicz. Jeszcze, gdy była na urlopie, a następnie na zwolnieniu lekarskim, nowy prezydent Szczecina Marian Jurczyk zatrudnił nowego rzecznika prasowego - Łucję Dziedzic-Król.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1083788.html",Najlepsi uczniowie szkół ponadgimnazjalnych odebrali stypendia premiera,"0
Co miesiąc będą dostawać po ok. 240 zł","W czwartek w auli płockiej Małachowianki uczniowie szkół kończących się maturą z Płocka i powiatów: płockiego ziemskiego oraz gostynińskiego i sierpeckiego oprócz stypendiów dostali drobne upominki, gratulacje i piękne róże, a ich rodzice i dyrektorzy szkół - dyplomy. Wystąpili uczniowie Małachowianki: Tomek Zgorzelski (pianino) i Łukasz Banach (gitara) oraz skrzypek Janusz Smolarski.

Prezes Rady Ministrów ufundował stypendia po raz szósty. W każdej szkole ma do niego prawo najlepszy uczeń, ale ze średnią ocen nie mniejszą niż 4,75. W Małachowiance spotkało się 58 takich prymusów. A siedmiorgu z nich stypendia wręczał premier Leszek Miller na środowej uroczystości w swojej kancelarii. Co miesiąc do czerwca stypendyści będą dostawać po 247 zł netto.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24866817,fontanna-wolnosci-i-wnetrze-zajezdni-przy-ul-knosaly-foto.html",Z okazji 4 czerwca Olsztyn dostał Fontannę Wolności [FOTO],"Gdy kilka tygodni temu ""Wyborcza Olsztyn"" wystąpiła do władz miasta z propozycją uczczenia rocznicy wyborów z 1989 r., prezydent Piotr Grzymowicz i jego współpracownicy nie wahali się ani chwili. Przy tej samej okazji pierwszy raz udało się nam zajrzeć do odnowionej dawnej zajezdni trolejbusowej przy ul. Knosały.","Obchody rocznicy wyborów z 1989 roku idą pełną parą. W środę odbył się piknik w parku Centralnym, na którym bawiły się dzieci i starsi. Zgromadzeni mieli okazję wziąć udział w występach artystycznych przygotowanych przez młodych, a także w akcji pod hasłem Menu Wolności i skorzystać z poczęstunku w postaci tradycyjnych warmińskich pierogów.
Jedną z atrakcji była możliwość zabawy w fontannie, która została zbudowana przy okazji zagospodarowywania przez miasto kolejnych terenów przy ul. Knosały, sąsiadujących z parkiem Centralnym. Otrzymała ona swoją nazwę - od dzisiaj to Fontanna Wolności. Uroczystość nadania nazwy idealnie wpasowała się w pogodę.",Zajezdnia trolejbusowa i jej otoczenie przy ul. Knosały (Tomasz Kurs),Czy to jakaś pomyłka ? Piszecie o Fontannie wolności w listopadzie - dziwne .
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17838015,Odkrywamy_Swietokrzyskie__W_tym_dworze_bywal__Hubal_.html","Odkrywamy Świętokrzyskie. W tym dworze bywał ""Hubal""","1
Odkrywamy Świętokrzyskie - Wola Świdzińska. Można tu zobaczyć drewniany dwór z XIX wieku, w którym gościł major Henryk Dobrzański.","Położona na północnych zboczach Góry Świdzińskiej niewielka wieś ma średniowieczny rodowód. Związana była z sąsiednim Olesznem, od którego nazywano ją Wolą Olesieńską, Olesznowską czy Oleszyńską. Jak czytamy w ""Słowniku geograficznym Królestwa Polskiego i innych krajów słowiańskich"", w 1540 roku stanowiła własność posagową Zofii Szafrańcowej, kasztelanowej wiślickiej.

W następnym stuleciu należała, podobnie jak Oleszno, do Szypowskich, Szyszkowskich i Podoskich, a od pierwszej połowy XVIII wieku do Niemojewskich herbu Wieruszowa. Za tych właścicieli stała się Wolą Świdzińską. Mieli oni tu jeden ze swoich folwarków, a także dwór.",,Znaczy kupę robił? Super powód do odwiedzin.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1107116.html",Przed walnym zebraniem Głównej Komisji Sportu Żużlowego,"0
Czy prezesi żużlowych klubów zgodzą się, żeby w przypadku zaległości finansowych zawodnik mógł odejść z klubu praktycznie za darmo? Dziś zostanie ustalony regulamin na przyszły sezon. Niemal na pewno do historii przejdzie Kalkulowana Średnia Meczowa","Najwięcej emocji wśród żużlowych delegatów wzbudzają chyba proponowane zmiany w części regulaminu, dotyczącej kontraktów zawodnikami. A zwłaszcza punkt mówiący, że żużlowiec będzie mógł za darmo odejść z klubu, który do 1 listopada nie ureguluje wszystkich swoich zaległości.

Niewątpliwie autorów tego projektu zainspirował przypadek Krzysztofa Cegielskiego, który w ubiegłym roku miał dość czczych obietnic w Gdańsku. Długo toczył batalię o anulowanie kontraktu, w pewnej chwili był nawet bliski rezygnacji z jazdy w Polsce i zmiany obywatelstwa. Teraz żużlowiec nie kryje satysfakcji. - Myślę, że to efekt moich problemów. Wtedy niektórzy działacze uznali, że nie miałem racji. Jednak się mylili, skoro ktoś uznał, że warto o tym podyskutować. Czas najwyższy, żeby taki punkt pojawił się w regulaminie - przyznał wczoraj Cegielski, przebywający na wakacjach w Australii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13516534,Orban_do_PiS__budujcie_wlasne_media__nie_epatujcie.html","Orban do PiS: budujcie własne media, nie epatujcie wartościami chrześcijańskimi","69
- Państwa Europy Środkowo-Wschodniej muszą stworzyć swoją własną politykę, niezależną od Brukseli - mówił w środę na Uniwersytecie Warszawskim Viktor Orban, premier Węgier. Posłowi PiS poradził, żeby opozycja budowała własne media i nie epatowała wartościami chrześcijańskimi przed wyborami.","Orban przyjechał z odczytem na Uniwersytet Warszawski przy okazji spotkania Grupy Wyszehradzkiej. Spotkanie ze studentami zorganizował Instytut Wolności. Aula dawnej biblioteki uniwersyteckiej szybko się wypełniła, wielu ludzi nie dostało się do środka.

Orban opowiadał o początkach swojej kariery politycznej, gdy pod koniec lat 80. wstąpił do Związku Młodych Demokratów, będącym zalążkiem późniejszej partii FIDESZ, rządzącej Węgrami. W 1989 r. wygłosił na placu Bohaterów przemówienie, w którym wzywał Armię Radziecką do opuszczenia kraju. - Nie sądzę, aby wówczas te słowa były kontrowersyjne. Dzisiaj uważam, że byliśmy znacznie mniej radykalni, niż to było konieczne - powiedział.

Premier Węgier stwierdził, że w Unii jego kraj niesłusznie traktowany jest jako ""czarna owca"". - Jesteśmy postrzegani negatywnie, bo wprowadziliśmy podatki od zagranicznych banków i spółek (...). Zdania jednak nie zmienimy, bo w czasie kryzysu odpowiedzialność powinna być rozłożona równo po wszystkich stronach - stwierdził Orban.

Według niego druga przyczyna złego wizerunku ma podłoże ideologiczne. - W życiu należy kierować się wartościami chrześcijańskimi i odwoływać do Boga. Liberalne kraje Unii Europejskiej twierdzą, że istnieją bliżej nieokreślone wartości uniwersalne. Ale to droga donikąd. Życie musi opierać się na Bogu, narodzie i rodzinie - mówił Orban.

Ubolewał, że na Węgrzech aż 42 proc. dzieci rodzi się poza związkami małżeńskimi. - To zdecydowanie za dużo. Węgrzy są wielkimi indywidualistami. Trudno ich do czegokolwiek przekonać, bo zaraz mogą poczuć, że coś im się narzuca - tłumaczył się Orban.

Orban jest krytykowany w Unii za to, że likwiduje niezależność wielu instytucji państwowych. W ostatni piątek wymienił szefa Banku Centralnego, którym został Minister Gospodarki. - On się świetnie na tym zna, doprowadził do znacznego obniżenia deficytu Węgier. Nie musimy za każdym razem słuchać wszystkiego, co mówią biurokraci w Brukseli - odpowiadał Orban. I stwierdził, że państwa Europy Środkowo-Wschodniej powinny prowadzić własną politykę, nie oglądając się na Unię Europejską.

- Dzisiaj strefa euro przeżywa znacznie większe kłopoty niż gospodarka Węgier. W przeszłości było wskazane, by stosować zachodnie rozwiązania w gospodarce, ale wtedy byliśmy na początku transformacji ustrojowej. Dzisiaj nie musimy i nie powinniśmy tego robić za wszelką cenę - przekonywał.

Na sali był Przemysław Wipler, poseł PiS, który nie mógł nachwalić się Orbana. - W Polsce jest wiele osób, które podziwiają pana za dokonania polityczne i budowanie tożsamości narodowej. Książka o panu nie powinna być zatytułowana ""Napastnik"" [to tytuł książki Igora Jankego o Orbanie - red.], ale ""Wybawca"" - mówił Wipler. Premiera Węgier pytał o to, co PiS powinien robić, aby osiągnąć taki wynik wyborczy jak FIDESZ (partia w 2010 roku odniosła sukces wyborczy na Węgrzech, który dał jej 2/3 większości w parlamencie i pozwolił na zmianę konstytucji).

Orban odparł, że najważniejsze jest, by budować własne media. - Bez tego nie wygracie żadnych wyborów, a większość mediów jest liberalna - mówił premier. Radził, by nie epatować zanadto wartościami chrześcijańskimi przed wyborami. - Oczywiście bez Boga nie można być uczciwym i dobrym człowiekiem, ale z drugiej strony ciągłe odnoszenie się do chrześcijaństwa nie pozwoli na zdobycie większości wyborców - przyznał Orban.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",Viktor Orban podczas wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"powinien powiedzieć: ""nie epatujcie głupotą"" ale jak nie epatować, jak się nazywa Kaczyński, Hofman, Brudziński, Suski, Wipler etc. jak nie epatować, premierze, no jak?-@@@-Podpowiadać PiS-owi jak wygrać wybory, to jak podpowiadać Ajatollahom jak zbudować atomówkę.-@@@-Media, w większości nie są ""liberalne"", tylko ełrosocjalistyczne. Ewentualnie libertynskie. Ewentualnie kretynskie.-@@@-Panie Orban! Jeśli masz ochotę topić Węgry tak długo aż rodacy powieszą cię na suchej gałęzi to twoja sprawa.! Od Polski się odpieprz raz na zawsze !-@@@-<Ubolewał, że na Węgrzech aż 42 proc. dzieci rodzi się poza związkami małżeńskimi. - To zdecydowanie za dużo.> Jest na to rada. Aby nie dopuścić do rodzenia się takich niewłaściwych dzieci należy wprowadzić przymusowa aborcje na koszt delikwentki mającej stosunki pozamałżeńskie albo żyjącej w konkubinacie. Stygmatyzowanie takich par, wyczytywanie ich nazwisk w kosciolach i przymusowa sterylizacja pomoże powstrzymać ten niekorzystny trend,-@@@-Przyjechał do Polski debatować i knuć ze szkodnikami, które chcą ją rozwalić?-@@@-""Orban do PiS: budujcie własne media"" Mało ich mają? :) ""...nie epatujcie wartościami chrześcijańskimi"" Bo i po co - skoro nie mają z nimi nic wspólnego. ""Państwa Europy Środkowo-Wschodniej muszą stworzyć swoją własną politykę, niezależną od Brukseli..."" Najlepiej zależną od Orbana na południu i kurdupla na północy. Ależ by sobie można poużywać... :)-@@@-Niezłe. Jeśli taki skatoliczały skanses miałby pomóc Polakom odżyć gospodarczo, to trudno, niech będzie. Przeczekam na zgniłym Zachodzie, gdzie żaden prymitywny kołtun nie mówi mi, że bez jego bożka nie mogę być uczciwym człowiekiem (chociaż to też się może skończyć w miarę wzrostu siły islamistów, wtedy chyba już tylko Islandia)."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17227197,Oszusci_zmieniaja_konta_spoldzielni__Podrobili_tez.html",Oszuści zmieniają konta spółdzielni. Podrobili też podpis prezesa [WIDEO],"0
Mieszkańcy os. Łużyckiego i Słonecznego znaleźli w skrzynkach komunikaty, że Zielonogórska Spółdzielnia Mieszkaniowa zmieniła numer konta. - Nie płaćcie. To oszuści. Niczego nie zmienialiśmy - apeluje prezes ZSM","Kartki z powiadomieniem o zmianie numeru konta spółdzielni wsunięto do skrzynek pocztowych mieszkańców os. Łużyckiego i Słonecznego. W poniedziałek pisma zawisły na budynku przy al. Wojska Polskiego 84a, we wtorek na Powstańców Warszawy 14. Czytamy w nich: ""Zarząd Zielonogórskiej Spółdzielni Mieszkaniowej, mając na względzie interesy mieszkańców, jest w trakcie zmiany systemu rozliczeniowego, który w najbliższych miesiącach w znaczący sposób ułatwi rozliczanie się każdego członka spółdzielni. Niestety obecny partner bankowy nie jest w stanie spełnić wymogów technicznych, jakie są niezbędne do przeprowadzenia tych udogodnień"". Dalej autor powołuje się na ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych, przeprasza za niedogodności, po czym zapowiada kolejne, jeszcze wygodniejsze formy rozliczeń. I podaje nowy rachunek bankowy, na który mieszkańcy mają teraz przelewać pieniądze.","Dariusz Maćkowiak, Zielonogórska Spółdzielnia Mieszkaniowa (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,16874743,Szkola_bez_problemow_sie_nie_sprawdza.html",Szkoła bez problemów się nie sprawdza,"8
Od września w Wielkiej Brytanii wszyscy uczniowie mają w szkołach obowiązkową naukę programowania oraz lekcje informatyki - nie tylko technologii. To umiejętność przydatna przy rozwiązywaniu problemów, pobudza kreatywność i w odpowiednim zakresie jest potrzebna wszystkim, w różnych dziedzinach.","Rozmowa z prof. Maciejem Sysłą, doradcą ds. edukacji informatycznej, autorem podstawy programowej, programów nauczania, podręczników i poradników dla nauczycieli, pracownikiem naukowym uniwersytetów we Wrocławiu i w Toruniu


Justyna Suchecka : Co zrobić, by uczeń potrafił kupić odpowiedni bilet w biletomacie? Takie zadanie w teście PISA sprawiło kłopot sporej części polskich uczniów.

Prof. Maciej Sysło: W szkole uczniowie rozwiązują zadania problemowe, ale głównie odnoszące się do materiału z podręcznika lub tematu lekcji. Okazało się, że to za mało.

Testy PISA badały kompetencje, które trudno przyporządkować do jakiegokolwiek szkolnego przedmiotu. Powinniśmy stawiać uczniom zadania, których celem jest nie tylko samo rozwiązanie, ale które nauczą ich rozwiązywania podobnych problemów.

Czyli jeśli uczeń umie obsłużyć biletomat w Warszawie, to powinien sobie poradzić z podobnym automatem wszędzie na świecie. To znak, że ma kompetencje, a nie to, że zna obsługę konkretnego automatu. Pewną trudnością jest to, że nasi uczniowie w wielu miejscowościach nie mają okazji spotkać żadnego biletomatu.

Niektórzy mówią, że słaby wynik tego testu PISA to skutek braku obycia z komputerami.

- W jakimś sensie tak, ale komputer nie służył do rozwiązania zadań. W tych testach trzeba było przeczytać ze zrozumieniem zadanie i wybrać lub wpisać odpowiednie opcje (możliwości).

Do zrozumienia i rozwiązania zadania należało się posłużyć interaktywnym fragmentem treści zadania. Nie wydaje mi się, aby ktoś, kto sprawniej posługuje się komputerem, lepiej rozwiązał zadania np. o poszukiwaniu najkrótszej drogi. To typowe zadanie na inwencję i kreatywność, a nie na obsługę komputera. Dodam, że podobne zadania niemal każdego roku uczniowie rozwiązują na komputerze w konkursie ""Bóbr"", który jest informatycznym odpowiednikiem matematycznego konkursu ""Kangur"". Konkurs prowadzi UMK w Toruniu.

I to wystarczy?

- Dobrym miejscem na ponadprzedmiotowe działania w szkole są również projekty, które od niedawna przygotowują gimnazjaliści. Znakomitym projektem mogłoby być zaprezentowanie różnych automatów ulicznych, np. do zakupu biletów, wypożyczania rowerów, sprzedaży różnych towarów. Uczeń miałby okazję do samodzielnych badań, do stawiania pytań, a także do współpracy z innymi uczniami.

Na czym powinny polegać dobre projekty?

- Mieszkałem z rodziną w USA. Projektem, który zrobił tam mój syn, często się chwalę. Ale tam w szkolny projekt zaangażowane są całe rodziny. A gdy projekty są już gotowe, w szkole organizowana jest ich wielka prezentacja. Uczeń dostaje stolik i plansze do zaprezentowania swojego. To był 1997 rok i mój syn wybrał temat ""Polscy nobliści w literaturze"". Udało się nam znaleźć ""Chłopów"" po angielsku w bibliotece uczelnianej. Tam w książkach są fiszki, na których wpisuje się kolejnych czytelników. Poprzedni czytelnik wypożyczył tę książkę w 1935 roku. Już to było fascynujące. A to nie koniec. Zachęciłem syna, by napisał do Wisławy Szymborskiej i Czesława Miłosza. Szymborska odpisała mu własnoręcznie po dwóch tygodniach i do dziś przechowujemy pieczołowicie ten list. Po pewnym czasie mailem przyszła też odpowiedź od Miłosza. Jakie inne szkolne zadanie mogłoby dostarczyć tyle emocji?

Jak można jeszcze pomóc uczniom w przygotowaniach do rozwiązywania zadań?

- W wielu krajach rośnie znaczenie umiejętności programowania wśród uczniów. Od września w Wielkiej Brytanii wszyscy uczniowie będą mieli w szkołach obowiązkową naukę programowania oraz lekcje informatyki - nie tylko technologii.

Ale przecież nie każdy musi być informatykiem.

- Programowania nie należy zawężać do pisania programu na komputerze. To umiejętność przydatna przy rozwiązywaniu problemów, pobudza kreatywność i w odpowiednim zakresie jest potrzebna wszystkim, w różnych dziedzinach. Na przykład: uczeń poznaje, jak działa robot, ale też sam potrafi go zaprogramować. Nie tylko otrzymuje rozwiązanie problemu matematycznego, posługując się komputerem, ale rozumie, skąd bierze się wynik.

Brzmi bardzo poważnie.

- Na początku programowanie może być zabawą, jak wtedy, gdy w języku Scratch dzieci same tworzą gry o rybkach. W ten sposób można uczyć programowania nawet pięcio-, sześciolatki. Jedne dzieci skończą na tej zabawie z umiejętnościami kreatywnego myślenia, a inne pójdą dalej.",Od września w Wielkiej Brytanii wszyscy uczniowie mają w szkołach obowiązkową naukę programowania (123rf),"E, tam, komputery... Najwazniejsze jest nauczanie religii.,I nie powinnismy ustawac w wysilkach o zwiekszenie liczby godzin i wprowadzenie egzaminu maturalnego z religii-@@@->>>...Udało się nam znaleźć ""Chłopów"" po angielsku w bibliotece uczelnianej...<<< Ciemnota w Polsce jest przekazywana z pokolenia na pokolenie w rodzinie i szkole, a wszystko to podlane jest zawsze 'sosem patriotyczno-narodowym' Pan Panie Macieju nosi tytuł profesorski (nadany w Polsce co prawda)... Czy nie przyszło Panu do głowy, że prezentacja 'Chłopów' Reymonta amerykańskim uczniom w najlepszym wypadku spowodować może u nich odruch wymiotny ? Czy nie zastanowiło Pana dlaczego książka, wypożyczona przez Pańskiego syna, czytana była ostanio w roku 1935, leżąc bezczynnie na półce bibliotecznej przez 62 lata ? Czy zadaje sobie Pan Panie profesorze czasem proste pytanie po co ? Po co robić durnia z własnego dziecka ? Po co nadano Panu tytuł profesorski ?-@@@-Tylko co z biurokracją , Librusami, ewaluatorami etc.??? ;-)-@@@-I tak jeszcze, aby sie przyczepic: Wielka sensacja byla podroz Marii Skoldowskiej -Curie po Ameryce. Nizliczone ilosci wizyt, doktoraty honorowe, prezentacje. Z rak Prezydenta USA otrzymala 1 gram radu zakupionego z pieniedzy zebranych przez amerykanskie kobiety( ponad milion dolarow na dzisiejsza walute). Czy to jest niegodne wspominania?-@@@-Szkoda ze syn Pana Profesora nie znalazl ksiazki Ewy Curie pod tytulem Maria Curie. Na pewno tez maja Quo Vadis. A z nowej literatury niczego nir ma?-@@@-Pan, Panie Profesorze, jako informatyk, powinien wiedziec zecnajczesciej powtarszanym polskim nazwiskem w informatycecjest nazwisko Kacznarz. Stefan Kaczmarz, czlonek Szkoly Lwowskiej, wspolpracownik Stefana Banacha, wymyslil w 1937 roku prosty algorytm do rozwiazywania ukladow rownan liniowych. Ten algorytm zostal ""odgrzebany"" w 1964 roku i dal podstawy do tomografii komputerowej, i w ogole, przetwarzania obrazow. Nie ma ksiaki z tej dziedziny bez Algorytmu Kaczmarza. Ilosc publikacji idzie w tysiace. Da sie pokazac dzieciom ten algorytm dzieciom przy pomocy powszechnie uzywanego w szkolach kalkulatora TI 83. Algorytm jest trywialnie prsty, a przez to piekny Dlaczego mowic o Clopach zamiast o Kaczmarzu? Bo Chlopi bardziej patriotyczni? Niestety, nazwisko Kaczmarz jest w Polsce nieznane. Polska woli byc dumna z bohaterow upadlych powstan. Stefan Kaczmarz zaginal w 1939 roku, wkrotce po wybuchu wojny"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8584807,Czwartek__zamkniecie__Indeksy_ugrzezly_na_dobre.html","Czwartek, zamknięcie: Indeksy ugrzęzły na dobre","0
Od rana nie mogły ruszyć z miejsca. Indeks blue chipów minimalnie stracił i utrzymuje się powyżej 2600 pkt.","Marazm na parkiecie wśród dużych i małych

Gdzie są, u licha, inwestorzy? - mógłby zapytać ktoś po czwartkowej sesji. - Wszyscy pobiegli po akcje GPW - można by odpowiedzieć. Trudno oprzeć się wrażeniu, że szał zakupów akcji giełdy na rynku pierwotnym jest całkowitym przeciwieństwem tego, co się dzieje obecnie na rynku wtórnym. A w zasadzie już od połowy października, kiedy WIG20 ustanowił półtoraroczny rekord zwyżki. Wtedy właśnie spadło zainteresowanie inwestorów handlem polskimi akcjami.

Czwartkowa sesja, niestety, udowodniła, że marazm na GPW trwa w najlepsze. Od rana indeksy nie mogły ruszyć z miejsca. WIG20 co prawda długo zwyżkował, ale czysto symbolicznie. Zniecierpliwienie niektórych graczy takim przebiegiem wydarzeń wyszło w końcówce sesji, kiedy widząc bardzo słabą koniunkturę, postanowili pozbyć się akcji i ostatecznie WIG20 stracił 0,1 proc. Indeks blue chipów był stabilny głównie dzięki bankom i firmom surowcowym.

Na rynku akcji małych i średnich spółek także panował niczym niezmącony spokój. Słabo widoczny był nawet spekulacyjny kapitał, który w ostatnich tygodniach co rusz windował kursy kilku wybranych niewielkich spółek, a potem szybko przesiadał się na kolejne.

Tak niewiarygodnie mała zmienność wszystkich indeksów może być sygnałem, że na rynku jest duża niepewność co do dalszego rozwoju koniunktury. Gracze oczekują na jakieś mocniejsze sygnały, a bez nich zmniejszyli aktywność. Widać to po skromnych obrotach, które w czwartek nie przekroczyły 1,2 mld zł.

Na innych europejskich rynkach, zarówno dojrzałych, jak i młodych, także dominuje wyczekiwanie, jednak indeksy przeważnie zakończyły sesję na skromnym, ale plusie. Nigdzie nie było widać ryzykantów skłonnych do bardziej zdecydowanych zakupów ani pesymistów chcących jak najszybciej pozbyć się akcji. Jakby wszyscy czekali na początek listopada, kiedy amerykański Fed może zdecydować o kolejnym pakiecie pomocowym dla gospodarki USA.

Na rynku walutowym złoty pozostawał pod wpływem notowań eurodolara. Dolar umiarkowanie osłabił się do europejskiej waluty, co zdecydowało o kierunku zmian wartości złotego. Nasza waluta minimalnie zyskała do dolara i franka, a straciła do euro. Dolar kosztował 2,86 zł, frank - 2,90 zł, a euro - 3,97 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1062607.html",Przewodnik dla prezydenta,"0
Przymierze Kobiet Prawicy opracowało przewodnik dla przyszłego prezydenta w sprawie profilaktyki uzależnień.","- Wręczymy go każdemu kandydatowi - mówi Maria Malinowska. - W najbliższym czasie przedstawimy jeszcze przewodniki dotyczące opieki nad osobami niepełnosprawnymi, seniorami, współpracy z organizacjami pozarządowymi i statusu kobiet. Z ich realizacji będziemy rozliczać przyszłego prezydenta - obiecuje Malinowska. Działaczki Przymierza popierają różnych kandydatów. Wiele z nich stratuje do sejmiku, rady miasta czy dzielnic z PiS, PO i LPR.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21768283,mebla-trzeba-sluchac-rozmowa-o-odnawianiu.html",Mebla trzeba słuchać - rozmowa o warsztatach odnawiania sprzętu,"Zdarza się, że odnawiając starocie, chcemy przedobrzyć i - często nieświadomie - zmieniamy ich oryginalny wzór i fason. Mebla trzeba słuchać. By odnowić go zgodnie z jego charakterem, nie musimy doprowadzać go do stanu zgodnego z fabrycznym, a po prostu starać się zachować jak najwięcej oryginalnych cech - jak Polacy odnawiają dziś meble z PRL, opowiada Paweł Machomet, prowadzący warsztaty z renowacji mebli.","Rozmowa z Pawłem Machometem*
Monika Lamęcka-Pasławska: Skąd pomysł na warsztaty?
Paweł Machomet: Od pięciu lat tworzę bloga, na którym pokazuję, jak odnawiam starocie znalezione w różnych nietypowych miejscach. Na samym początku nie miałem wielkich oczekiwań co do liczby czytelników odwiedzających moją stronę – wydawało mi się, że wchodzi tam może parę osób. Kiedy jednak w 2014 roku po raz pierwszy zaproszono mnie na Międzynarodowe Targi Szczecińskie w charakterze blogera prowadzącego warsztaty renowacji mebli i zobaczyłem te tłumy ludzi zainteresowanych wydarzeniem, byłem pod wrażeniem. Okazało się, że grono osób chcących dowiedzieć się, jak usuwać stare powłoki, jak konserwować drewno i jak tapicerować, jest potężne.","Ikony dizajnu z ubiegłych epok: krzesło typu 200-190 projektu Rajmunda Teofila Hałasa, fameg typ A-5910 oraz Thonet numer 14 - jedno z najbardziej znanych krzeseł na świecie (Paweł Machomet)","bardzo dobry fachowiec. Ale o jednym wyznym szczegole nie napisal. zeby uzyskac idealna gladka aksamitna powierzchnie nowego lakieru jest tylko jedna metoda: bezpylowa kabina lakiernicza . Warto wydac na to pare zlotych , innej metody nie ma. Gdzie to znalezc ? Np male wytwornie okien drewnianych maja takie kabiny. dobry stolarz meblowy produkujacy np mebla kuchenn czy szafy na zamowienie ma to tez - bo musi :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9906775,_Rzepa__broni_Ziobry.html","""Rzepa"" broni Ziobry","0
Gospodarka, echa brukselskiego wystąpienia premiera, Zbigniew Ziobro i Kasia Cichopek - to główne tematy dzisiejszej prasy","Czołówki czwartkowych gazet bardzo gospodarcze. W ""Rzeczpospolitej"" o gazie łupkowym (konieczne są nowe przepisy by wydobycie ruszyło), w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" o taniejącym paliwie, (firmy ścigają się na promocje), a w ""Gazecie Wyborczej"" o debiucie na giełdzie Jastrzębskiej Spółki Węglowej, (rozczarowanie, bo inwestorzy liczyli na wzrost 10 procentowy, a nic z tego nie wyszło).

Ale i tak wszystko się kręci wokół wczorajszego wystąpienia w Strasburgu premiera Tuska i pyskówki między naszymi europosłami. I zarówno mowa premiera jak i pyskówki są w gazetach różnie oceniane.

Kto przeczytał komentarz Jacka Pawlickiego w ""GW"", może czuć się dumny z premiera:

""W czasach, gdy regułą jest narzekanie na Europę, a eksperci snują czarne scenariusze o rozpadzie strefy euro i końcu Schengen, premier kraju, który dziesięć lat temu dobijał się do drzwi Unii, zawstydził wszystkich optymizmem. Tak mocno jak Tusk nie mówi dziś o konieczności głębszej integracji i rozszerzania Unii żaden z przywódców krajów UE"".

I na koniec pisze Pawlicki tak: ""Tusk podniósł poprzeczkę wysoko. Jeśli przeskoczy stanie się europejskim mężem staniu, a Polska - filarem Unii obok Niemiec i Francji. Jeśli nie - Unia straci jednego z ostatnich obrońców integracji z przekonania"".

A ""na drugą nóżkę"" komentarz Marka Magierowskiego w ""Rz"",:

""Tusk nie wychylił się niestety ponad poziom standardowych unijnych banałów o głębszej integracji, silnych instytucjach i kryzysie zaufania w Europie.""

Wicenaczelny ""Rzepy"" przyznaje co prawda, że szefowie głównych frakcji w Parlamencie Europejskim uznali wystąpienie polskiego premiera za ""wspaniałe"", ale to dlatego że sami od lat niczego ciekawego nie potrafią powiedzieć.

A dalej jest już naprawdę zdumiewająco. Oto o ataku, jaki w trakcie tej debaty na polskiego premiera przypuścił europoseł PiS Zbigniew Ziobro pisze Magierowski tak:

""Na szczęście europosłowie PiS, ze Zbigniewem Ziobro na czele, zadbali o to, by ich koledzy z innych krajów nie usnęli z nudów. Ziobro zaatakował Tuska za dławienie wolności słowa w Polsce przypominając m.in. wyrzucenie z telewizji dziennikarzy krytycznych wobec władzy. Były minister sprawiedliwości nawiązał także do sytuacji >>Rzeczpospolitej<<, w której skarb państwa od dłuższego czasu usiłuje wpływać na linię redakcyjną."" Uzasadnieniu i obronie burdy jaką wywołał Ziobro ""Rzeczpospolita"" poświęciła swój komentarz redakcyjny.

Za to w ""Gazecie Wyborczej"" Wojciech Szacki stawia śmiałą hipotezę, że akcja Ziobry (nieuzgodniona z centralą partii) to przemyślana gra na osłabienie PiS, bowiem atak na premiera zraża do niej młodych i inteligencję. Ziobro chce osłabienia PiS, by przejąć władzę w tej partii. A Agnieszka Kublik przypomina, że ani ustawa medialna ani konstytucja nie gwarantują nikomu, że jak raz dostanie pracę w publicznej TVP lub Polskim Radio to na całe życie. A PiS udaje, że tego nie rozumie i stawia znak równości między zwalnianiem dziennikarzy a zamachem na wolność słowa.

A może by jednak wpisać do konstytucji te parę nazwisk dziennikarzy związanych z PiS, którzy jeszcze niedawno tak dominowali w telewizji publicznej, że ""Wiadomości"" nie dało się oglądać i słuchać? Jeśli zagwarantowanie im pracy spowoduje, że Zbigniew Ziobro zamilknie, to może warto.

A jak ktoś ma dość tej całej polityki to może sięgnąć po tabloidy. Tu okazuje się, że wydarzeniem dnia jest zmiana na stanowisku prowadzącej ""Taniec z gwiazdami"". Odchodzi Katarzyna Skrzynecka (choć to eufemizm, bo zdaje się że ją wyrzucono), a ma ją zastąpić Katarzyna Cichopek.",Krystyna Naszkowska (.),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13140190,Wladcy_beki__czyli_kto_rzadzi_polskim_internetem.html","Władcy beki, czyli kto rządzi polskim internetem","0
Koniec świata nie nastąpił, ale wpatrując się w nowoczesny odpowiednik kuli astrologa - czyli serwis Google Zeitgeist pokazujący najczęściej wyszukiwane hasła - można znaleźć coś jeszcze gorszego. Znaki zapowiadają nadejście ery gimbazy!","Gimbaza to kolejne słowo, którego jeszcze niedawno w ogóle nie było - Google nie notuje żadnych wyszukiwań przed sierpniem 2011 r. - a nagle zrobiło się niezbędne do opisywania współczesnego internetu. Jak radziliśmy sobie bez niego?

Cóż, przedtem po prostu długo nie było takiego zjawiska. Gimnazja wprowadzono do polskiego systemu oświatowego reformą z 1999 r. Nie od razu jednak pojawiła się kulturowa oferta specjalnie skierowana do najmłodszych nastolatków.

Gimnazjalna reforma nigdy nie miała u nas dobrej prasy. Wciąż jacyś politycy zapowiadają projekt zniesienia gimnazjów, przedstawiając tę reformę jako jedną wielką porażkę (nawiasem mówiąc, wbrew twardym faktom takim jak międzynarodowe badania PISA).

Gimnazjaliści jakby się dostosowali do tego, że cieszą się powszechną złą opinią tylko ze względu na swój wiek. Autoironicznie podchwycili złośliwe określenia, takie jak ""gimbus"" czy ""gimbaza"" (to drugie jest liczbą mnogą tego pierwszego, jako określenie całej demografii najmłodszych nieokrzesanych nastolatków).

Skoro są tak złośliwi wobec siebie, nie oczekujcie po nich litości dla innych. Ulubioną formą aktywności kulturalnej gimbazy w internecie jest beka, czyli szyderczy śmiech z kogoś, z czegoś, z samych siebie i z całego świata.

Kwejk, czyli im prościej, tym lepiej

Królem gimbazy jest pochodzący z Rostowa nad Donem Dymitr Glouchtchenko, właściciel serwisu Kwejk. Założony pod koniec 2010 r. serwis znalazł się na pierwszym miejscu słów zyskujących na popularności w 2012 r.

W ten sposób jego założyciel został milionerem jeszcze przed trzydziestką - w tak krótkim czasie, że gdy Tomasz Kwaśniewski robił z nim rozmowę do ""Dużego Formatu"", życie Glouchtchenki było przedziwną mieszaniną przepychu i przaśności. Już pokupował sobie luksusowe samochody, ale jeszcze mieszkał z mamą w blokowisku, więc parkował je pod gołym niebem kilka przecznic dalej, żeby sąsiedzi nie widzieli.

Glouchtchenko stworzył serwis pozwalający na dzielenie się śmiesznymi obrazkami. Nic oryginalnego, ale Kwejk stał się na tym rynku numerem jeden, po pierwsze, dzięki wstrzeleniu się w chwilę, a po drugie - dzięki maksymalnej prostocie serwisu.

Konkurencyjne serwisy dają więcej możliwości - np. współpracują z różnymi serwisami społecznościowymi (Kwejk tylko z Facebookiem), przyjmują różne rodzaje materiałów (Kwejk tylko obrazki), dają jakąś możliwość lansu samemu wrzucającemu (na Kwejku budujemy sławę Kwejka, nie własną). Kwejk daje mniej i dlatego wygrał.

Te ograniczenia są dyskwalifikujące dla dorosłych internautów, ale dla najmłodszych to decydująca zaleta Kwejka. Mniej opcji do wyboru to mniej kombinowania, a więc mniej wysiłku.

Wysoka pozycja tego serwisu pośród haseł zyskujących na popularności w 2012 r. świadczy o zabawnym fakcie - użytkownicy wyjątkowo często wpisywali jego adres nie do okienka przeglądarki internetowej, tylko do okienka wyszukiwarki Google. To zachowanie charakterystyczne dla osób z niewielkim obyciem w internecie. Przecież nie ma sensu wpisywać do Google'a adresów stron takich jak Tablica.pl (serwis z ogłoszeniami), Wiocha.pl (patrz niżej) czy Besty.pl (imitacja Kwejka) - wyszukiwarki wynaleziono przecież właśnie po to, żeby nam znalazły adres, gdy go nie znamy. Wpisując adres do okienka wyszukiwarki, zachowujemy się jak osoba, która zamyka drzwi na klucz, po czym wręcza ten klucz komuś innemu, żeby je za nas otworzył.

Gimnazjaliści, którzy wpisują te adresy do Google'a, pośrednio zadają więc kłam hipotezie, jakoby było to pokolenie ""dzieci sieci"", z racji samego roku urodzenia lepiej rozumiejących internet od starszych. Nic na to nie wskazuje, gimnazjaliści poruszają się po świecie wirtualnym równie nieporadnie jak po realnym.

Moviestarplanet, czyli szpilki dla ośmiolatki

Świadczy o tym słowo zamykające stawkę popularności w roku 2012 - to gra Moviestarplanet. Według oficjalnych deklaracji producenta przeznaczona jest ona dla dzieci w wieku 8-15 lat. Sądząc po tematyce i kolorystyce, raczej dla dziewczynek.

W tej grze gracz tworzy sobie awatara, czyli wirtualny odpowiednik. Odpowiada on z grubsza wyobrażeniu tego, jak powinna wyglądać gwiazda Hollywood zdaniem dziecka.

To nie tyle gra, ile opakowany minigrami serwis społecznościowy, w którym awatary graczy snują ze sobą pogawędki. A dyskutują głównie o tym, jak bardzo są sexy, jak to gwiazdy Hollywood.

Fora internetowe są pełne narzekań rodziców, którzy przeczytali te rozmowy i przeżyli szok, widząc, jak ich córka rozmawia o biuście, szpilkach i stanikach z ludźmi, o których absolutnie nic nie wie. Bo poznała ich ""przez grę"".

Co więcej - rodzice odkrywają też czasem kilkusetdolarowe rachunki na karcie kredytowej. Moviestarplanet jest wprawdzie za darmo, ale wiele rzeczy trzeba dokupić. Awatar będzie albo skazany na smutny los szarej myszki wśród prawdziwych gwiazd, albo jednak dokupi płatne opcje, dzięki którym stanie się prawdziwą gwiazdą o statusie VIP (tak to jest określone w grze).

Albo te opcje dokupi na koszt rodziców, którzy dadzą dziecku telefon do zabawy (gra oczywiście jest dostępna na najpopularniejsze komórki), albo na przykład znajdzie sobie przez internet kogoś, kto jej pomoże w tych zakupach. Oba scenariusze gwarantują rodzicom wiele emocji.","Dimitr Glouchtchenko, właściciel serwisu Kwejk, oraz trollface - graficzny symbol rozrabiania w internecie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13147689,Francuz_proponuje___Gdansk_europejska_stolica_i_symbolem.html","Francuz proponuje: ""Gdańsk europejską stolicą i symbolem nowej Unii""","0
""Symbolem nowej Unii może być jej nowa europejska stolica. Proponuję Gdańsk, w pół drogi między Wschodem a Zachodem, miasto, którego historyczne koleje losu przypominać nam będą o tym, od czego chroni nas Europa"" - pisze Guy Sorman, francuski pisarz i publicysta.","W sobotniej ""Gazecie"" ukazał się felieton Guya Sormana, francuskiego pisarza i publicysty, zatytułowany ""A może Gdańsk stolicą Europy?"". Autor książek ""Amerykańska rewolucja konserwatywna"", ""Wyjść z socjalizmu"", ""Rok koguta. O Chinach, rewolucji i demokracji"" czy ""Ekonomia nie kłamie"" zauważa, że ""na dłuższą metę imperatywy historyczne, nakazy strategii i wymogi ekonomii sprawią, że Europa zjednoczy się w jedną wielką federację, gdyż tego potrzebować będzie rosnąca populacja - im więcej ludzi wykształconych, tym silniejsza potrzeba federalizmu"". Sorman pisze o konieczności powstania nieistniejącej jeszcze europejskiej klasy politycznej - ""Dziś nikt nie przejmuje się za bardzo Europą, bo karierę polityczną robi się na szczeblu lokalnym lub krajowym. Jednak powołanie Parlamentu Europejskiego i ministrów z prawdziwego zdarzenia doprowadzi do wyłonienia się nowego pokolenia rozmawiającego innym językiem, mniej emocjonalnym i bardziej racjonalnym"".",Guy Sorman,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8501520,Baterie_Patriot_przyjada_do_Torunia__Czy_na_stale_.html",Baterie Patriot przyjadą do Torunia. Czy na stałe?,"0
Bateria rakiet obrony powietrznej Patriot przyjedzie z Morąga do Torunia wraz z setką amerykańskich żołnierzy. Czy już na stałe? Tego nasze Ministerstwo Obrony nie chce ujawnić. Nie zdradza też, czy wyrzutnie będą uzbrojone","Taką informację podał na swojej stronie internetowej tygodnik ""Polityka"". Decyzja - według tygodnika - zapadła w Waszyngtonie. O przeniesieniu rakiet i żołnierzy z Morąga do Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia w Toruniu miał na początku października poinformować ministra obrony narodowej Bogdana Klicha Robert Gates, sekretarz obrony Stanów Zjednoczonych. Oficjalny komunikat MON wydany po tym spotkaniu głosi jedynie, że obaj politycy rozmawiali m.in. o ""dalszym stacjonowaniu w naszym kraju baterii obrony powietrznej Patriot"".",Wyrzutna rakiet Patriot (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22627518,mamy-potwierdzenie-prezydent-andrzej-duda-zaprosil-donalda.html",Mamy potwierdzenie: Andrzej Duda zaprosił Donalda Tuska na obchody Święta Niepodległości. Zaproszenie zostało przyjęte,"Były premier i szef Rady Europejskiej Donald Tusk będzie gościem podczas państwowych uroczystości 11 listopada organizowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę. Tę informację potwierdził ""Wyborczej"" Pałac Prezydencki i doradca Tuska Paweł Graś.","Według naszych informacji na uroczystości zostali zaproszeni wszyscy byli premierzy i prezydenci III RP. Ze swojej strony Donald Tusk poprosił Andrzeja Dudę o możliwość złożenia wieńca pod Grobem Nieznanego Żołnierza. Prezydent przychylił się do tej prośby.
- Teraz już trudno nas czymkolwiek zaskoczyć - komentuje na gorąco szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek dodaje, że ""nie ma wpływu na to, kogo zaprasza prezydent"".
- Donald Tusk pierwszy raz od 2015 r. przyjął zaproszenie, więc jego pytajcie, co takiego się wydarzyło, że nagle postanowił wspólnie z prezydentem Andrzejem Dudą świętować - mówi z kolei wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS). Jak dodaje, 11 listopada to ""święto wszystkich Polaków"".
Duda i Tusk? To spora niespodzianka
Udział Donalda Tuska w uroczystościach 11 listopada to spora niespodzianka i polityczny symbol. Jeszcze podczas lipcowych protestów w obronie niezawisłości sądów prezydent Duda odmówił spotkania z szefem Rady Europejskiej.
„Zwróciłem się wczoraj do pana Prezydenta Andrzeja Dudy z propozycją pilnego spotkania w celu omówienia kryzysu politycznego w naszym kraju i jego groźnych konsekwencji dla międzynarodowej pozycji Polski. Naszym wspólnym zadaniem powinno być zapobieżenie czarnemu scenariuszowi, którego finałem może stać się marginalizacja Polski w Europie” – informował wtedy Donald Tusk.
– Wpłynęła prośba o spotkanie. Prezydent polecił przekazać przewodniczącemu Tuskowi, że jego zdaniem nie ma pola do interwencji ze strony szefa Rady Europejskiej, niezależnie zresztą od tego, kto sprawuje tę funkcję – odpowiadał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.
Jak dodawał, ""prezydent uważa, że przewodniczący Rady Europejskiej powinien raczej podjąć inicjatywę w Brukseli, żeby obiektywnie wyjaśnić naturę tych zmian i powody sporu politycznego, używając swojego autorytetu, jaki ma w kręgu instytucji unijnych, a nie w Warszawie"".
Andrzej Duda i Donald Tusk są również wymieniani jako potencjalni rywale w wyborach prezydenckich w 2020 roku.
Z Tuskiem problem ma PiS, z którego wywodzi się prezydent. W marcu polski rząd do końca próbował walczyć, by zablokować drugą kadencję Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Ostatecznie jego kandydaturę poparło 27 krajów (przeciw była tylko Polska). I to pomimo intensywnych, trwających aż do samego głosowania zabiegów premier Beaty Szydło.
- Myślę, że pani premier zachowała się w jedyny sposób, w jaki zachować się mogła - komentował wówczas prezydent.
Z kolei prokuratura wzywała Tuska na przesłuchania. W kwietniu zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym umowy o współpracy pomiędzy Służbą Kontrwywiadu Wojskowego a rosyjską Federalną Służbą Bezpieczeństwa, zaś w sierpniu - również jako świadek - w jednym ze śledztw smoleńskich.
- Cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny - mówił Tusk, gdy w kwietniu po ponad ośmiu godzinach wyszedł z przesłuchania. Z kolei w sierpniu stwierdził: - Prezes Kaczyński powiedział, że „mam się czego bać”. Otóż nie. Nie mam czego się bać. Pan prezes Kaczyński mnie nie przestraszy, niezależnie od tego, jak będzie starał się mnie dopaść. Nie pomoże mu ani prokuratura, ani inne sposoby dokuczania mi.
Tego samego dnia Kaczyński stwierdził bowiem, że uprzedzał kanclerz Niemiec Angelę Merkel, że „różnie może być z Donaldem Tuskiem”. - Ma się czego obawiać. To jest jedna sprawa, są inne - powiedział w Telewizji Trwam.",,"Duda, lokaj Kaczyńskiego, zaprosił prawdziwego prezydenta, Prezydenta Donalda Tuska. Tylko w ten sposób może się przez chwilę poczuć prezydentem.-@@@-Ludzki pan z tego Dudy.-@@@-Donek zmienia taktykę. Pierwsza wizyta na zaproszenie głowy państwa a nie organów ścigania.-@@@-Czy teraz Jarosław Kaczyński zaprosi Tuska na 92 miesięcznicę smoleńską ? On nie może się doczekać i zapewne nie odmówi-@@@-""- Donald Tusk pierwszy raz od 2015 r. przyjął zaproszenie, więc jego pytajcie, co takiego się wydarzyło, że nagle postanowił wspólnie z prezydentem Andrzejem Dudą świętować...""

A więc jednak okazuje się, że to Donald Tusk złapał focha w poprzednich latach i nie chciał świętować z Polakami.-@@@-Planują go aresztować?-@@@-Chce żeby Tusk mu pomógł ułaskawić Europę w sprawie reformy sadownictwa.-@@@-Mldlosci mozna dostac czytajac te dywagacje.Przestancie rozdziela glos na 4.Zaprosil WSZYSTKICH!!!!!Starczy!!!!D.Tusk byl premierem!!!!
Dziwnie, ze szef nawiekszej partii w parlamencie nie szanuje tych obchodow,prezydenta.
Takie cyrki to najlepszy dowod jaka to dobra zmiana."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20587096,furia-film-swietny-w-swojej-klasie-recenzja.html","""Furia"". Film świetny w swojej klasie [RECENZJA]",Konwencjonalny film wojenny. Ale w swojej klasie bardzo udany.,"Recenzja filmu ""Furia"": ****
Jest kwiecień 1945 roku. Wynik wojny jest już przesądzony, lecz Niemcy wciąż zaciekle się bronią. A ugryźć mogą - ich „Tygrysy” (jak informuje tekst na początku filmu) mają znacznie większą siłę rażenia niż amerykańskie „Shermany”. Więc choć wojna się kończy, zginąć na niej można równie łatwo jak na początku.
Wie o tym dobrze sierżant Don Collier (Pitt), dowódca czołgu o imieniu „Furia”, i jego osobistą ambicją jest, aby nikt z jego załogi nie ucierpiał. Składa się ona z ludzi bardzo różnych, ale połączonych silną więzią koleżeństwa, twardych, niesentymentalnych, o skórze mocno pogrubiałej pod wpływem tego, co widzieli i doświadczyli. To chętnie cytujący Biblię Boyd (LaBeouf), emigrant z Meksyku Gordo (Pena), prostak z Południa Grady (Bernthal). Zasługą Ayera jest to, że nie stara się usilnie, abyśmy ich polubili. To nie są mili chłopcy. A mimo to - takie jest prawo kina - trzymamy z nimi i, tak jak Don, nie chcemy, aby stała im się krzywda.
Ale jest jeszcze piąty, pod pewnymi względami najważniejszy: żółtodziób Norman (Lerman), który przyszedł tu na miejsce utraconego strzelca. To młody chłopak, który miał być pisarzem wojskowym, dziewiczo niewinny, głęboko wierzący i kompletnie nieprzygotowany do swojej nowej roli (jego postać jest zresztą groteskowo przerysowana i prowokująca do pytania: czy taką niemotę wysyłano by na pierwszą linię frontu?). I choć głównym bohaterem jest oczywiście Don, to dla ogólnego sensu filmu istotniejszy jest Norman i ewolucja, jaką przechodzi.
Don bierze go pod swoje skrzydła, staje się jego mentorem (bardzo podobną relację widzieliśmy w „Dniu próby”, do którego Ayer napisał scenariusz), chroni przed niechętnie witającego nowicjusza załogą. I uczy tego, co najważniejsze - zabijania. Lekcja, jakiej mu udziela, jest zresztą głupia i nieprzystająca do warunków panujących na polu walki, ale i tak Norman uczy się szybko. Na tym polega wojna, mówi Ayer, nawet najwrażliwsi, nawet najbardziej mimozowaci zamieniają się w maszynki do uśmiercania innych.
Brad Pitt w filmie ""Furia"" mat.pras.
Film nie jest całościową opowieścią, składa się z kilku epizodów, których treść określa wyznaczone Donowi i jego ludziom zadanie. Każda kolejna „misja” jest trudniejsza, bardziej niebezpieczna, bardziej dramatyczna, zaś ostatnia - po prostu straceńcza. Od strony inscenizacyjnej sceny walk są pierwszorzędne i miłośnicy takich militarnych starć będą mieli czym się emocjonować. Zamknięta, ciasna przestrzeń czołgu to też niezły kondensator napięcia, poziom adrenaliny będzie się więc utrzymywał wysoko. Ale i tak najlepsza i trzymająca w największym napięciu sekwencja rozgrywa się w swoistym interludium pomiędzy krwawymi potyczkami. W zdobytym właśnie miasteczku Don i Norman trafiają do domu, gdzie ukrywają się dwie Niemki, a wkrótce dołączają do nich, pijani zwycięstwem, pozostali członkowie załogi. Tego, co będzie się tam działo, nie powiem, w każdym razie jest to szczytowy kwadrans filmu.
Furia GILES KEYTE
Są w nim jednak sceny i dialogi żenująco kiczowate, a sam film tkwi w niejakim rozkroku. Z jednej strony chce dać surowo realistyczny obraz wojny, z jej brutalnością, okrucieństwem i - najbardziej charakterystyczny element - wszechobecnym błotem. Z drugiej - pozostaje w niewoli konwencji, która każe wszystko przejaskrawiać, potęgować i wyolbrzymiać. Ach, jakim wspaniałym dowódcą jest Don! Ach, jaki przy całej swojej twardości i bezwzględności potrafi być ludzki! I jaki romantycznie bohaterski! W finałowej walce Hollywood triumfuje już na całego, a następujące po niej spotkanie „oko w oko” z niemieckim żołnierzem bije rekordy psychologicznego nieprawdopodobieństwa.
Doceniam jakość roboty - tak dobrego „klasycznego” filmu wojennego nie widziałem od lat - ale dziesięć razy bardziej wolę „Bękarty wojny”. One przynajmniej niczego nie udają.
USA 2014 (Fury) Reż. David Ayer. Aktorzy: Brad Pitt, Logan Lernman, Shia LaBeouf, Michael Pena, Jon Bernthal","""Furia"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18743639,korwin-o-imigrantach-i-obozach-koncentracyjnych-niemcy-juz.html","KORWIN o imigrantach i obozach koncentracyjnych ""Niemcy już mają doświadczenie""","We wtorek Janusz Korwin-Mikke w Parlamencie Europejskim nazwał imigrantów ""śmieciem ludzkim"". W środę szczecińscy członkowie jego partii oraz kandydaci do Sejmu dodawali: - Nie dla polskich obozów koncentracyjnych założonych przez delegaturę rządu niemieckiego, filia w Warszawie","Przemawiając w Parlamencie Europejskim Janusz Korwin-Mikke mówił:

- Ludzi, którzy chcą pracować i są cenni, odsyła się do ich krajów, a do nas bierze się tych, którzy nie chcą pracować - powiedział europarlamentarzysta. - Jest to zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować. To polityka upadku Europy.

W środę szczecińscy działacze partii KORWIN zwołali konferencję prasową, by poinformować o petycji do premier Ewy Kopacz. W petycji żądają odrzucenia kwot relokacji imigrantów, przewidzianych dla Polski przez Komisję Europejską oraz zaprzestania negocjacji na ten temat z Unią Europejską.

- Uważamy, że pod dyktatem UE planowane obozy uchodźców w rzeczywistości będą obozami koncentracyjnymi, uniemożliwiającymi im dalszą podróż do Niemiec - mówił Paweł Szut, lider partii KORWiN na Pomorzu Zachodnim. - W większości przypadków są to imigranci zarobkowi, a nie jak przedstawiają to media - uchodźcy z Syrii. Są to ludzie z obcego kręgu kulturowego, tak jak Państwo Islamskie mówiło, będą robić tu problemy, nie będą się asymilować. Nie szanują rozdziału państwa od kościoła.

- Delegatura rządu niemieckiego, filia w Warszawie rękami naszych parlamentarzystów i naszego rządu, w teorii polskiego próbują tutaj zrobić obozy koncentracyjne, po to, żeby chronić niemiecki rynek. Będą to polskie obozy koncentracyjne, Niemcy już mają w tym doświadczenie - dodawał Ludwik Weber, kandydat do Sejmu z listy partii KORWIN.

- Oczywiście nie po to, żeby ich eksterminować, zabijać. Ale, by więzić i nie pozwalać przemieścić się do bogatych krajów z rozwiniętym socjalem - starał się tłumaczyć Paweł Szut.



Jak konkretnie możesz pomóc uchodźcom. CZYTAJ TUTAJ >>>
Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli?
Pod adresem listy@wyborcza.pl czekamy na Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl",Konferencja partii KORWIN na Wałach Chrobrego (SZYMON SIDOROWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19176772,pierwsze-posiedzenie-sejmu-wyborcy-opowiedzieli-sie-za-zmiana.html",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Prezydent: Wyborcy opowiedzieli się za zmianą,"9
Posłowie spotkali się dziś w Sejmie, żeby złożyć ślubowanie. Spotkanie rozpoczął jako marszałek senior Kornel Morawiecki (Kukiz'15).","Pierwsze posiedzenie VIII kadencji Sejmu zaczęło się od wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy. - Prosiłbym, żeby nie przekraczać granic języka, który w Polsce nazywa się językiem parlamentarnym - apelował prezydent.

W pierwszych słowach przypominał, że po raz pierwszy w historii Polski jedna partia ma samodzielną większość. - Dla mnie, jako człowieka, który także wywodzi się z tego ugrupowania, to wielkie zobowiązanie wobec tych, którzy wyboru dokonali - mówił Andrzej Duda. Podziękował wyborcom za wzięcie udziału w wyborach. Jak podkreślał: ""wyborcy opowiedzieli się za zmianą, która polega na naprawie wielu aspektów Rzeczpospolitej. Mam nadzieję, że te zmiany nastąpią i zostaną przegłosowane"".

Za ""patriotyczne, demokratyczne wspomożenie"" dziękował prezydentowi Morawiecki. - Niosę ciebie, Polsko, jak żagiew, jak płomienie i gdzie cię doniosę, nie wiem - to słowa z podziemia, autor nieznany - mówi Morawiecki. - Po latach 80. donieśliśmy Polskę do naszych dni. Panie prezydencie, Wysoki Sejmie, drodzy rodacy. My, Polacy, jesteśmy wielkim narodem. Rośliśmy z chrześcijańskiego, z europejskiego ducha. Z naszej mowy i kultury. Z umiłowania wolności, z pracy i walki o niepodległość.

I dodawał: - Mamy obowiązek mówić wspólnym głosem, spierając się, dochodzić do porozumienia i służyć Polsce, wszystkim obywatelom - mówił marszałek senior Kornel Morawiecki. - Po Okrągłym Stole zabrakło nam odwagi i oryginalności. Marzy mi się, żebyśmy w tym parlamencie zaproponowali Polsce i Europie nową, wielką konstytucję, na miarę XXI wieku. Nie tylko praw, obowiązków, nie tylko wolności, konstytucję sensu. Powiemy w niej o solidarności bogatych z biednymi, młodych ze starymi, przedsiębiorców z pracownikami, Polaków w kraju z Polakami na obczyźnie.

Wspomniał o koniecznej separacji władzy ""politycznej, ekonomicznej i informacyjnej"". - Dziś nie możemy zgadzać się na panowanie pieniądza nad polityką i nad prawdą - mówi Morawiecki. Swoje emocjonalne przemówienie zakończył słowami: ""prowadź nas Polsko!"".

>> Pierwsze posiedzenie Sejmu - relacja na żywo

>> 460 sylwetek posłów

>> 100 sylwetek senatorów",Prezydent Andrzej Duda w Sejmie (KUBA ATYS),"Kabotyn Morawiecki, narzeka na banki ale synka tam wpakowal. Rezydent i Morawiecki powinni zapamietac na zawsze, ze wybralo ich jedynie 18,5 % Polakow, a wiec przytlaczajaca mniejszosc, reszty pewni byc nie moga. Statystyka glupcze, statystyka!-@@@-Europa jeszcze nie wie ,ze dostanie nowa konstytucje w ktorej bedzie zapisane ,ze Polska z krzyzem smolenskim stanie na czele narodowych panstw Europy.To przewodnictwo cofnie nas do XIX w u znowu bedziemy walczyc przeciw sobie w imie narodowych interesow. Wielka Polska narodowa na nowo rozbudzi nacionalizmy poszczegolnych krajow i bedziemy sie zabijac miedzy soba tak jak to bylo w I i II wojnie swiatowej.-@@@-Morawiecki lepiej niech się wycofa ze wspólnego frontu z PiS, bo będzie się w przyszłości wstydził kato-faszystów i ksenofobów. Jego ideały, to dla Nich wygodna fasada do walki z demokracją. Jest też możliwe, że Polacy jednak nie chcę demokracji a wystarczy im łatwo dostępna wódka i kiełbasa po regulowanej przez Państwo cenie! Skądś to pamiętam?-@@@-Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie-@@@-Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie Wolną od pisowskiego jarzma"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24646001,migracja-nie-odegra-wiekszej-roli-w-wyborach-europejskich.html",Migracja nie odegra większej roli w wyborach europejskich. Czego boją się Europejczycy?,Strach przed odradzającym się nacjonalizmem bardziej skłoni ludzi do oddania głosu niż obawy dotyczące migracji.,"Mark Leonard - dyrektor think tanku European Council on Foreign Relations
Wybory do Parlamentu Europejskiego sprzedaje się nam jako walkę o samo serce Europy. Viktor Orbán, Matteo Salvini i Steve Bannon uważają, że wybory będą formą referendum w sprawie imigracji. Według nich kryzys imigracyjny z 2015 r. spowodował roszadę w polityce europejskiej – spychając wiodące ugrupowania polityczne do pozycji obronnej oraz podsycając obawy Europejczyków o utratę tożsamości. Chcą teraz wykorzystać tę sprawę i zawiązać koalicję suwerennościową dążącą do rozpadu UE od środka.
Nie uda im się to. Wyniki sondaży opinii publicznej prowadzonych w całej Europie przez ECFR wskazują, że kwestie politycznie istotne w 2019 r. różnią się znacznie od tych z 2015 r. Kampania budowania w Europie twierdzy nie będzie zwycięską strategią tym razem z trzech powodów.
Po pierwsze, nasz sondaż wykazał, że Węgry są jedynym krajem, w którym nadal postrzega się imigrację jako największe zagrożenie dla UE – nie można się jednak temu dziwić, biorąc pod uwagę niekończącą się falę propagandy węgierskiego premiera Victora Orbána nagłaśnianą dzięki mediom kontrolowanym przez rząd. W pozostałych 14 krajach, w których przeprowadziliśmy badania opinii publicznej, zidentyfikowaliśmy co najmniej pięć innych problemów, które są tak samo lub nawet bardziej istotne dla ich mieszkańców. Społeczeństwo nie traktuje wyborów do PE jako referendum w jednej tylko sprawie. Podejmując decyzję wyborczą, głosujący wezmą pod uwagę sześć konkretnych zagadnień polityki europejskiej, a migracja nie jest najważniejszym z nich.
Radykalizm islamski
Po drugie, sondaż pokazuje, że największym postrzeganym zagrożeniem dla Europy jest radykalizm islamski, co potwierdza znaczna część populacji – od Francji, Niemiec i Holandii po Polskę i Słowację. Innym ważnym problemem jest obawa przed odrodzeniem się nacjonalizmu w UE, co uważane jest za ważniejsze lub przynajmniej nie mniej ważne niż kwestia migracji, w takich krajach jak: Austria, Finlandia, Dania, Niemcy, Grecja, Holandia i Hiszpania. Także skutki kryzysu gospodarczego stanowią nadal ogromny problem we Włoszech, w Rumunii, Grecji i na Słowacji. Kolejną sporą niespodziankę stanowią zagrożenia klimatyczne. Chociaż tylko mieszkańcy Danii i Finlandii wskazali na zmiany klimatyczne jako jedno z głównych zagrożeń, kiedy jednak w sondażu zapytano konkretnie o tę kwestię, to spektakularna większość we wszystkich 14 krajach uznała to za zagrożenie. Dodatkowo w takich krajach jak: Szwecja, Dania, Czechy, Polska i Rumunia, ankietowani wskazali też na duży problem ze strony Rosji.
Temat migracji prawdopodobnie nie zjednoczy też wyborców z innego powodu – nawet ci, którzy uważają to za główne zagrożenie, rozumieją pod tym pojęciem radykalnie różne rzeczy.
Strach przed emigracją
Z badań wynika, że jednych niepokoi kwestia imigrantów przyjeżdżających do ich krajów, a innych martwi emigracja ludzi z ich kraju prowadząca wręcz do zniknięcia tego kraju z mapy. Chociaż w Europie Północnej i Zachodniej nadal istnieją obawy przed napływem obcokrajowców, to większość populacji we Włoszech, w Hiszpanii, na Węgrzech, w Polsce i Rumunii ma obecnie znacznie większe obawy związane z opuszczaniem kraju przez ich własnych obywateli. Mimo że trudno w to uwierzyć, to kilkunastoprocentowa większość w tych wszystkich krajach chciałaby, aby rząd zdelegalizował możliwość długoterminowych wyjazdów swoich obywateli z kraju.
Nawet wśród grup obawiających się napływu imigrantów istnieją znaczne różnice, ponieważ część upatruje problem w samej imigracji, a część uważa, że problem tkwi w radykalizmie islamskim. Te dwie grupy różnią się bardzo pod względem demograficznym, przy czym do „imigracjofobii” skłaniają się zwolennicy skrajnej prawicy. Natomiast ci wyrażający bardziej konkretne obawy o zagrożenie ze strony radykalizmu islamskiego są raczej zwolennikami partii centroprawicowych.
Odradzający się nacjonalizm
Po trzecie – i być może najważniejsze – jest mało prawdopodobne, żeby to temat imigracji przekonał Europejczyków do wzięcia udziału w tych wyborach. Nasze badania wykazują, że raczej strach przed odradzającym się nacjonalizmem w Europie bardziej skłoni ludzi do pójścia na wybory niż obawy dotyczące migracji.
Może to odzwierciedlać duże zmiany w polityce od 2015 r. Najbardziej oczywista z nich to ogromny spadek liczby imigrantów – na ekranach telewizorów więcej czasu poświęca się chaosowi brexitu niż niekontrolowanym granicom. Jest to również wynikiem tego, że wszystkie wiodące partie obecnie są zwolennikami ściślejszej kontroli granic – żadne z głównych ugrupowań politycznych nie opowiada się za otwartymi granicami.
Jednak pomimo tego pozytywnego obrazu istnieje niebezpieczeństwo, że te główne partie wpadną w pułapkę Orbána i będą walczyć w tych wyborach na jego warunkach. Co więc według naszej ankiety powinny zrobić ugrupowania, które nie identyfikują się z nacjonalizmem? Pierwsza lekcja to prowadzenie kampanii wyborczej w zakresie różnorodnych tematów, które interesują wyborców, oraz wypracowanie emocjonalne wymownych komunikatów, które odpowiadać będą na wiele ich obaw związanych z nacjonalizmem, sytuacją gospodarczą oraz bezpieczeństwem.
Oczywiście partie nie powinny milczeć w sprawie imigracji. To nadal ważna kwestia. Jednak ugrupowania polityczne powinny wyjść poza sferę omawiania wyłącznie kontroli granic, aby wyjść naprzeciw obawom związanym z radykalizmem islamskim oraz masową emigracją pracowników z krajów europejskich. To oznacza tworzenie programów promujących integrację imigrantów, zapewnienie bezpieczeństwa, zmniejszanie napięć kulturowych, angażowanie organów kontroli prawnej i wywiadu oraz poruszanie kwestii obywatelstwa i nauki języka lokalnego. Być może najbardziej zaskakującym wynikiem naszego badania jest potrzeba zajęcia się problemem emigracji, a także pokazanie obywatelom, że mogą budować przyszłość w swoim własnym kraju.
Opracowanie takiego programu jest niezwykle trudne, ale rozwiązywanie właśnie tych problemów pomoże doprowadzić do normalizacji sytuacji politycznej w krajach, które czują się zagrożone zarówno przez imigrację, jak i emigrację. To byłby ostateczny cios dla Orbána i Salviniego i może to nawet przekonać Steve’a Bannona, żeby spakował walizki i wrócił do USA.",Jednocząca się skrajna prawica europejska (Fot. Luca bruno / AP Photo),"Umiłowanie własnego narodu to raczej patriotyzm, a nie nacjonalizm, bo nacjonalizm to również wrogość do innych narodów, a to że Polacy np. krytycznie wypowiadają się o Rosjanach czy Niemcach roszczących sobie prawo do nierównie lepszego traktowania w UE to jeszcze nie wrogość i nie nacjonalizm.-@@@-Nacjonalizm, populizm i inflacja to trzej wrogowie Zjednoczonej Europy-@@@-Wszystkie kłopoty Europy znajdują się na Kremlu, reszta to tylko płatne ku... sowicie finansowane przez petrodolary z Gazpromu...-@@@-Postawiłbym znak zapytania w tytule. Bo skąd ta pewność? A tym bardziej tu w Polsce, gdzie faszystowski motłoch przytulony do parafii i kółek prasowych, bandyckie hordy z koron stadionów i młodzież paradująca pod logiem rzeki, oni wszyscy czekają tylko na znak, by iść między domy i zabijać....innych, gorszych w ich mniemaniu Polaków. II Sort. Substytut Żyda? Jak najbardziej, a tym bardziej, że Żyda już nie ma. I jedyne na czym może się takie bydło ubogacić, to sąsiad. Jego dom, samochód, etat. Po to sięgną na sygnał gnidy stojącej na czele partii.-@@@-Skład obecnego parlamentu EU nie odzwierciedla poglądów dużej części spoleczenstw i to będzie powód, a nie nacjonalizm. To powod, ktory, jak sądzę, należy wziąć pod uwagę.-@@@-Czego się bać, kilku wichrzycieli? Tacy byli zawsze i w każdym ustroju.Żeby ich pokonać trzeba iść na wybory, namówić opornych i sceptycznych, zagłosować na ugrupowania Proeuropejskie,czyli postępowe,a nie zacofane typuPiC. Ich trzeba wyeliminować całkowicie.-@@@-Tak , tylko co przeciętny wyborca wie o nacjonalizmie i dlaczego ma się go bać!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8951167,Chory_narod__lodowata_mgla.html","Chory naród, lodowata mgła","0
Zbyt przerażające były dla Rosjan okresy pozostawania pod despotyczną władzą, byśmy dziś mogli spokojnie szykować się do wkroczenia w kolejny","Wystąpienie podczas ostatniej sesji klubu Wałdaj, działającego od 2004 r. w Rosji ekskluzywnego forum dyskusyjnego. Podczas jego obrad zachodni dziennikarze i specjaliści od Rosji rozmawiają z rosyjskimi kolegami, spotykają się też z przedstawicielami rosyjskiego rządu, premierem i prezydentem.

Richard Pipes trafnie określił naszą rosyjską rzeczywistość: ""Rosja nie jest krajem słabo rozwiniętym, Rosja jest krajem rozwiniętym nieprawidłowo"".

Prawidłowo rozwijające się narody nie pozostają obojętne na los milionów współobywateli zabitych przez własny terrorystyczny reżim, nie niszczą swoich wartości duchowych i kulturalnych, nie pozostawiają w biedzie i bezprawiu większej części współobywateli, nie tolerują na placach swych miast pomników krwawych oprawców i zdrajców. My tego wszystkiego mamy w nadmiarze. Nasz naród jest ciężko chory.

Poza światem

Korzenie naszego nieprawidłowego rozwoju sięgają głęboko, do XV w. To wtedy, po wygnaniu greckiego metropolity Izydora i oderwaniu się od Konstantynopola (1459), Cerkiew rosyjska (i społeczeństwo, wówczas ściśle podporządkowane Cerkwi) odłączyła się od świata chrześcijańskiego. Dla młodego narodu, dopiero formującego się pod względem kulturalnym i politycznym, odcięcie się od starej cywilizacji europejskiej oznaczało stagnację i szybką degradację.

Drugim błędem stało się przekształcenie ustroju politycznego wschodniej Rusi ze średniowiecznej monarchii obywatelskiej we wschodni despotyzm. Stało się tak za Iwana III i Wasyla III [pierwszy był wielkim księciem moskiewskim w latach 1462-1505, drugi - 1505-33]. Lud - także jego wyższe warstwy, bojarzy i duchowieństwo - z podmiotu procesu politycznego zmienia się w obiekt wielkoksiążęcej manipulacji. Na Rusi zachodniej w tym samym czasie monarchia obywatelska przekształca się w republikę arystokratyczną - mieszczanie i chłopi tracą podmiotowość polityczną. Ruś zachodnia Giedyminowiczów coraz bardziej oddziela się od Rusi wschodniej Rurykowiczów. Zachodnia poprzez Polskę otwiera się na Europę, wschodnia popada w pełną samoizolację.

Bezprawie i niepowstrzymaną eksploatację gospodarczą ludów zamieszkujących tereny Rusi Wschodniej uzasadniano wyjątkowością narodu, wszechświatową misją religijną prawosławnego cesarstwa i boskością monarchy. Ideologia ta odnosiła tym większy sukces, im bardziej lud Rusi wschodniej odizolowany był od świata i z tym większą pogardą nieszczęśni, biedni i pozbawieni praw moskwianie patrzyli na inne narody.

Cała ta konstrukcja przekształca się w bestialskie ludobójstwo za czasów Iwana Groźnego [wielki książę moskiewski 1533-84, od 1547 car], a w końcu XVI w. wali się w gruzy, grzebiąc państwo moskiewskie i będące w stanie rozkładu społeczeństwo Rusi wschodniej.

Na początku XVII w., po okresie tzw. smuty [kilkudziesięcioletni okres walk wewnętrznych, zakończony w 1613 r. wybraniem na tron Michała Romanowa], Ruś wschodnia odradza się nie tyle za sprawą władcy czy Cerkwi, ile samego społeczeństwa. Odrodzona Ruś, od momentu wyboru Michała, przybiera nową formę - monarchii narodowej.

Z obywateli niewolnicy

Odbudowana Ruś była państwem biednym, słabym, opartym na gospodarce naturalnej, ale też narodowym, z samorządem ziemskim i miejskim, z parlamentem ogólnonarodowym - Soborem. Za pierwszych Romanowów Rosjanie próbowali skończyć z samoizolacją. Ponownie nawiązali kontakty z chrześcijańskim Wschodem, Moskwa skutecznie związała się z lewobrzeżną Ukrainą i Kijowem. Słabą stroną odrodzonej Rusi było zacofanie w stosunku do Europy - poczynając od techniki wojennej po myśl kulturalną (religijną, filozoficzną) ówczesnej Rosji nie można było w żadnym razie porównywać z Polską czy Szwecją.

Dzieci cara Aleksego Romanowa, syna Michała [panował 1645-76] - Fiodor, potem Zofia - próbowały rozwijać zasady monarchii narodowej. Zofia i jej faworyt, książę Golicyn, planowali zamiast ogólnie przyjętej daniny w naturze wprowadzić podatki pieniężne, a wszystkim obciążonym daninami, od bojarów po chłopów, dać swobody obywatelskie i prawo do własności prywatnej. Odpowiadało to w pełni najnowocześniejszym teoriom politycznym i gospodarczym ówczesnej Europy i dawało społeczeństwo rosyjskiemu nadzieję na modernizację. Wiek XVII był dla niego pomyślny i stwarzał nadzieję na stopniowy rozwój.

Młodszy brat Zofii, Piotr I Wielki, zostawszy carem (1682), całkowicie odrzuca zasadę monarchii narodowej i gospodarczej równości obywateli. Zadowolenie społeczeństwa, ochrona prawna obywateli, pokój z sąsiadami mało go interesują. Wybiera budowanie imperium i sławę Rosji, czyli własną. Ogromne środki na stworzenie armii zdolnej do podboju sąsiadów, wydatki na założenie Petersburga wymagały ponownego zniewolenia społeczeństwa, zwiększenia danin, budowania władzy jednostki, co oznaczało podporządkowanie monarsze wszystkich warstw społecznych, w tym Cerkwi. Piotr przekształcił chłopów w niewolników państwa, pozbawionych prawa własności i wolności osobistej. Utworzył dwie zniewolone warstwy społeczne - sztucznie ""ucywilizowaną"" na wzór zachodni szlachtę i sztucznie utrzymywane w stanie dzikiego analfabetyzmu chłopstwo.

Po 1762 r. Piotr III i Katarzyna Wielka przywrócili szlachcie wolność osobistą i własność prywatną, jednak pozostałe warstwy pozostały bez prawa do własności ziemi, a chłopi bez własności w ogóle. Za czasów Katarzyny połowa ludności wiejskiej została przekazana na własność szlachcie, która w ten sposób weszła w posiadanie niewolników; druga połowa stała się własnością państwa.

Dla potrzeb szlachty rozwinięto edukację na europejskim poziomie, umożliwiono podróże na Zachód, wprowadzano europejski styl i kulturę życia. Chłopstwo zostało sztucznie zakonserwowane - niepiśmienne, nieoświecone religijnie, zmęczone ciężką pracą, izolowane od kontaktów zewnętrznych.

Pod koniec XVIII w. w Rosji istniały dwa narody - szlachta, europejska pod względem kultury, języka, stosunku do władzy i własności - i chłopstwo, obce Europie, zniewolone politycznie, pozbawione praw gospodarczych. Szlachta stanowiła nie więcej niż 1 proc. społeczeństwa i żyła wyłącznie z eksploatacji jego 90 proc. Ci, których zmuszano do pozostawania w realiach XVI w., byli niewolnikami beneficjentów XVIII w.

Potworny rosyjski absolutyzm XVIII w. byłby niemożliwy bez nawyku pogardy dla człowieka, jego praw i potrzeb życiowych. Był on dziedzictwem monarchii despotycznej Iwana III, Wasyla III i Iwana Groźnego. Gdyby Piotr I, odsunąwszy Zofię, kontynuował jej politykę budowy społeczeństwa obywatelskiego i stopniowej asymilacji z Europą, wiek XVIII wyglądałby w Rosji zupełnie inaczej. Jednak i Piotr, i Katarzyna pogłębili nieprawidłowości ustroju czasów ostatnich Rurykowiczów.

1917: katastrofa

Od czasów Aleksandra I (cesarza Rosji od 1801 r.) do 1917 r. władze rosyjskie wraz ze społeczeństwem próbowały naprawiać błędy XVIII w., ale, jak pokazała katastrofa roku 1917, bez sukcesu. Próby leczenia ciężkiej społeczno-politycznej choroby szły w tę samą stronę co za czasów pierwszych Romanowów w XVII w.

Aleksander I nadaje prawo posiadania ziemi wszystkim stanom, opracowuje konstytucję i stwarza warunki do zniesienia pańszczyzny. Brat i następca Aleksandra, Mikołaj I (cesarz w latach 1825-55), nie kontynuuje tych planów i na 30 lat zamraża Rosję. Ta konserwatywna polityka prowadzi kraj do degradacji ekonomicznej, rozkwitu korupcji, buntów chłopskich i wreszcie do haniebnej klęski w wojnie krymskiej. Po krymskiej katastrofie nowy cesarz Aleksander II, bynajmniej nie liberał, w obawie przed dalszą wojskową degradacją Rosji i wybuchem kolejnych buntów, znosi pańszczyznę, zezwala wszystkim stanom na tworzenie samorządów, oddziela sądownictwo od władzy wykonawczej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20143732,polsa-z-gdanska-do-warszawy-prezydent-gdanska-pisze-list-do.html",POLSA odleci z Gdańska do Warszawy? Paweł Adamowicz pisze list do Beaty Szydło,"60
Nieoficjalnie mówi się, że siedziba Polskiej Agencji Kosmicznej ma zostać przeniesiona z Gdańska do Warszawy. Sprzeciwiają się temu m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oraz posłowie Prawa i Sprawiedliwości z Pomorza.","- Nie jest to informacja potwierdzona, ale jest takie zagrożenie, że Polska Agencja Kosmiczna ma przenieść swoją siedzibę do Warszawy - powiedziała Aleksnadra Jankowska, prezes Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej w audycji Radia Gdańsk ""Ludzie i pieniądze"". I od razu dodała: - Uważam to za krytyczny błąd dla Pomorza. Wszyscy powinniśmy bardzo mocno optować za tym, żeby centrala POLSA pozostała w Gdańsku. Technologie kosmiczne to nie jest sam kosmos, to są też technologie morskie. Szykujemy się do tego, żeby kształcić ludzi do przemysłu kosmicznego i zabieranie dzisiaj tej jedynej agendy rządowej, która jest zdecentralizowana, z przyczyny takiej, że ponoć jest daleko do Warszawy, jest dla mnie niezrozumiała. Będziemy robić wszystko, żeby ta decyzja nie okazała się prawdą.",Gdański Park Naukowo-Technologiczny (RENATA DĄBROWSKA),"A gdzie mieszka kadra zarządzająca wybrana za kadencji Kopacz? Przecież zakupili wtedy flotę aut do dojeżdżania ze stolicy, nieprawdaż?-@@@-PiS i Kaczyński osobiście nienawidzi Gdańska bo symbolizuje wolność i solidarność..-@@@-Mam lepszy pomysl. zamiast agencji wystarczy jeden nisko platny urzedas w ministerstwie. Zaloze sie, ze sie nie przemęczy praca. PIS jakos nie ma odwagi wywalic na pysk tysiace niepotrzebnych urzednikow.-@@@-Na Nowogrodzką czy od razu na Żoliborz gdzie mieszka prawdziwy kosmita?-@@@-Podobno stadninę w Janowie też maja przenieść do Warszawy...-@@@-Według mnie powinna być na Śląsku , w końcu pierwsza rakieta jaką wyślemy będzie napędzana polskim ekologicznym węglem.-@@@-To cynizm ze strony PIS! Taką sobie polska agencja kosmiczna (??) ładną chałupkę PObudowała, szkło i aluminium, NASA mosze POzazadrościć, a tu się szykuje relokacja, panie! Mosze od razu na Marsa?-@@@-Urzędy górnicze są na Śląsku, Urzędy morskie na Wybrzeżu więc logiczne że Agencja Kosmiczna - polska zwłąszcza - główną siedzibę winna mieć gdzieś miedzy Ziemią a Wenus. Przynajmniej tak wychodzi z polakowaego rozdzielnika pieprznietych polityków tego zadupia . przecież klonowanie synekur w tym kraju przybrało już rozmiary patologii. jak widze minę tej napuszonej premierowskiej kwoki gdaczącej z sejmowej mównicy to wygląda to śmiesznie i strasznie zarazem. Polska to biedny kraj - biedny ludźmi po prostu"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3777034.html",Mężczyźni nie chcą być macho,"0
Łodzianie i łodzianki manifestowali na ul. Piotrkowskiej przeciwko przemocy wobec kobiet. Miasto włączyło się po raz pierwszy w międzynarodową kampanię białej wstążki","W pasażu Rubinsteina przez kilka godzin działała wczoraj szkółka antyprzemocowa. Na betonowej rzeźbie fortepianu manifestanci rozłożyli domowe przedmioty: stare żelazko, popielniczkę, deskę do krojenia, noże. Można się było nauczyć, jak wykorzystywać je w sposób, do którego zostały stworzone. - Jeśli żelazko, to do prasowania, a nie przypalania. Kabel nie służy do bicia - mówi Tomek Felczak z Nieformalnej Grupy Mężczyzn na rzecz Równości.

Kurs obsługi urządzeń domowych kończył się przyznaniem dyplomu. Niestety, żaden z przechodzących mężczyzn nie chciał wziąć udziału w happeningu. Większe zainteresowanie wzbudzały za to rękawice bokserskie - kolejny rekwizyt przyniesiony przez organizatorów. Kilku panów z łapanki zgodziło się ich użyć. Worek trzymała dziewczyna z Amnesty International, a Marta z Łódź Gender krzyczała do megafonu: - Chcesz się wyżyć? Zrób to u nas, a nie w domu na żonie!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3697721.html","Felieton wyborczy: Prezydent nie musi się starać, inni - tak","0
Czy Jerzy Kropiwnicki musi w ogóle prowadzić jakąkolwiek kampanię wyborczą? Wygląda na to, że nie, bo przynajmniej niektórzy chcą na niego głosować za to, co zrobił w ciągu czterech lat. Nawet, jeśli tego nie zrobił.","Skąd taki wniosek? W piątek dyskutowałem przy kawie z pewnym prokuratorem i sędzią. Rozmowa zeszła na wybory prezydenckie. - W gronie prawników zastanawialiśmy się, na kogo by tu głosować - mówi prokurator - no i wyszło na to, że oddamy głosy na Kropiwnickiego. - Też o tym ostatnio na imieninach rozmawialiśmy. I doszliśmy do tego samego wniosku - dodał sędzia.

Argumenty prokuratora i sędziego były identyczne: nie znają żadnych programów wyborczych kandydatów, często nie wiedzą nawet, kto ubiega się o urząd. Na Kropiwnickiego zagłosują, bo widzą, jak w ciągu ostatnich lat zmieniła się Łódź. - Te inwestycje, autostrada, ten Dell, Philips, Manufaktura, w której czuję się jak w europejskim mieście - wymieniał jednym tchem prokurator, a sędzia przytakiwał.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19320109,fajni-jak-w-komiksie-czyli-syndrom-wygnanych-zbojcerzy-danielewski.html","Fajni jak w komiksie, czyli syndrom wygnanych Zbójcerzy [DANIELEWSKI]","2
Motto: ?Czas mijał. Wygnani przez Rarogów Zbójcerze, ukryci w ostępach leśnych, z goryczą rozpamiętywali dni swojej minionej chwały. - Ech, były czasy - syknął przez zęby Kapral. - Dorzućcie drew do ognia - zaordynował Hegemon, bo noc była chłodna...?","Jak może zdążyli się Państwo zorientować, dostaliśmy ostatnio łupnia od Kaczyńskiego. A jak się dostaje wciry, naturalną rzeczą jest szukać nauki na przyszłość u wieszcza, którym dla mojego pokolenia przeżywającego dzieciństwo w latach 80. był Janusz Christa. W jego komiksach o przygodach Kajka i Kokosza poczesną rolę odgrywają Zbójcerze: archetypiczna banda nieudaczników kreślących kolejne imperialne plany i raz za razem spektakularnie je partaczących. Kapral, Oferma i Hegemon są synonimem początkowej tromtadracji i ostatecznej porażki.

Do tej pory rolę Zbójcerzy odgrywali ""oni"", a ""my"" - Kajkowie i Kokosze tego świata - turlaliśmy się ze śmiechu: Kaczyński był Hegemonem, a, dajmy na to, bracia Karnowscy odgrywali na zmianę Kaprala i Ofermę. ""Sfałszowali te wybory"" - konstatował smutno Hegemon, na co Kapral i Oferma gorąco przytakiwali, by płynnie przejść do śpiewania ""Boże, coś Polskę"". Teraz, obawiam się, niekiedy role się odwracają. PiS daje mnóstwo powodów, by z werwą Łamignata pogonić go po gościńcu maczugą społeczeństwa obywatelskiego - choćby wtedy, gdy prawem kaduka uzurpuje sobie prawo do zmiany umocowanych konstytucyjnie instytucji - ale my chcemy czasem przywalić bardziej. Gdy wklejamy na Facebooka wykres pokazujący, że na PiS głosowało tylko 18 proc. uprawnionych i piszemy o milczącej antypisowskiej większości, gramy w grę, w którą ""niepokorni"" Zbójcerze grali przez ostatnie kilka lat: sugerujemy, że może i wybory były, ale jednak nie do końca wszystko było z nimi jak trzeba. A nie ma dowodów, że gdyby do urn poszli wszyscy Polacy, wynik byłby inny. Są za to mocne przesłanki, że zwycięstwo PiS mogłoby być wyższe.

Po pierwsze, jeśli założymy, że wśród głosujących reprezentacje poszczególnych grup społecznych są rozłożone podobnie jak wśród wszystkich uprawnionych do głosowania, to znaczy, że wynik wyborów przy 100 proc. frekwencji byłby bliźniaczo podobny do tego z 25 października. Po drugie, jeśli jakieś grupy wśród wyborców są jednak niedoreprezentowane (a są), warto zapytać - jakie. Z Polskiego Generalnego Studium Wyborczego wynika, że to m.in. ludzie mniej zamożni i gorzej wykształceni, czyli - jak wiemy z badania exit poll - głównie wyborcy PiS. Po trzecie, największe różnice socjodemograficzne między głosującymi a niegłosującymi odnotowano w... 2007 roku, gdy wygrała PO.

Co nam mówią komiksy o Kajku i Kokoszu? Że warto być fajnym, rozsądnym i dobrze życzyć ludziom: to pokonuje tarany i makiaweliczne plany silniejszego wroga. Dlatego nie dajmy się zarazić paranoją Hegemona i jego szajki, a może kiedyś lud Mirmiłowa znów krzyknie: ""Wiwat nasi obrońcy!!! Wiwat Kajko i Kokosz!!!"".

Wideo ""Dużego Formatu"", czyli prawdziwi bohaterowie i prawdziwe historie, Polska i świat bez fikcji. Wejdź w intrygującą materię reportażu, poznaj niezwykłe opowieści ludzi - takich jak Ty i zupełnie innych.


Oglądaj wideo ""Dużego Formatu""


W ''Dużym Formacie'' czytaj:

Debiutantka z Nowoczesnej w Sejmie: Już przywykłam do tego buczenia z prawej strony sali
Obok siedzą posłanki od Kukiza. Zdarza nam się normalnie rozmawiać - ostatnio o prezentach na święta, o dzieciach. Z Kamilą Gasiuk-Pihowicz, rzeczniczką Nowoczesnej, rozmawia Agnieszka Kublik

Trudne powroty dzieci emigrantów. Ze szkoły obcej do polskiej
17-latka, która po latach wróciła z Holandii, na lekcji historii kompletnie nie wiedziała, o czym jest mowa, bo nie rozumiała słowa ""powstanie"". Nigdy wcześniej się z nim nie zetknęła. Z autorkami raportu ""(Nie)łatwe powroty do domu"", opisującego doświadczenia dzieci i młodzieży powracających z emigracji, rozmawiała Aleksandra Szyłło

Hej, ludzie, czy znacie swojego proboszcza? Reportaż Renaty Radłowskiej
Proboszcz powinien chodzić po swoim rewirze jak dzielnicowy. I dawać swój numer telefonu jak dzielnicowy

Prezydent Konina czyści urząd. Bo Chińczycy wolą PiS
Na złożenie dobrowolnego oświadczenia o rezygnacji ze stanowiska kierownicy urzędu miasta dostali 24 godziny. W połowie grudnia dowiedzą się, czy prezydent im ufa

Byłam duchem w korporacyjnym Mordorze
To, że chcemy coś sprzedać, nie czyni nas złymi

Izadora Weiss. Namiętność zatańczona precyzyjnie
Moja Julia była Irakijką z ortodoksyjnej rodziny, Romeo Hiszpanem, który przyjechał z kontyngentem wojska. Rozmowa z Izadorą Weiss

Wojciech Jagielski: Reporter stał się wrogiem
Kiedyś mogłem siedzieć z talibami w namiocie i rozmawiać. Dziś ucięliby mi głowę, a film wrzucili na YouTube'a. Rozmowa z Wojciechem Jagielskim , autorem książki ""Wszystkie wojny Lary""

Reporter i dziewczyna. Zatoka świń. Kryminał non-fiction odc. 6
Matka samobójczyni podaje ksywkę ""Krystek"" i nazwę Dream Club. Reportera przechodzi prąd. To nie może być przypadek! Nowy trop w sprawie Iwony Wieczorek?!",Michał Danielewski,"jakoś mi poseł Piotrowicz broniący księdza-pedofila nie pasuje do klimatu Kajka i Kokosza...-@@@-Ta statystyka jest najczęściej odpowiedzią na głośne powoływanie się PiS na ""wolę narodu"", rzekomo wyrażoną w wyborach. Otóż ""wolę"" tę aktywnie wyraziło niecałe 20% ""narodu"" (pominę już kwestię, na jaki program ludzie głosowali, a jaki chce realizować PiS). Nawet wśród głosujących PiS nie zdobył większości głosów. Oczywiście nie zmienia to faktu, że mają mandat do sprawowania władzy. Nie upoważnia to jednak do wykraczania poza przyznane im ramy i tłumaczenia tego ""wolą większości Polaków"". Warto o tym przypominać. PS Fałszywym samopocieszaniem jest rzeczywiście mówienie o ""antypisowskiej"" większości Polaków. Większość nie jest ani ""antypisowska"" ani ""antypeowska"" (nie jest tym bardziej pro-). Większość nie interesuje się polityką."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24281290,teczowy-tramwaj-jezdzi-po-warszawie-a-w-nim-motornicza-henryka.html",Tęczowy tramwaj jeździ po Warszawie. A w nim motornicza Henryka Krzywonos i wiceprezydent Rabiej z partnerem,"""Tramwaj różnorodności"" jeździ w weekend po Warszawie. Przed pierwszym kursem w jego kabinie zasiadła najsłynniejsza polska motornicza Henryka Krzywonos. Z pasażerami rozmawiał wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej, któremu towarzyszył jego partner życiowy.","„Tramwaj różnorodności” to sobotnio-niedzielna akcja, którą w połowie tygodnia promował prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Wagon udekorowano w tęczowe wiatraki, na szybach są naklejone postaci symbolizujące pełen przekrój pasażerów, którzy mogą się spotkać w drodze na co dzień. Widać m.in.: punka, kibica, osobę niewidomą, staruszkę, młodych ludzi, zakonnicę, Żyda, muzułmankę...
Henryka Krzywonos dostawała „bęcki” za tramwajową korbą
Dzisiaj (15 grudnia) „Tramwaj różnorodności” podjechał przed południem na pętlę Plac Narutowicza. W środku była Henryka Krzywonos - tramwajarka, która w 1980 r. przeszła do historii, zatrzymując swój wagon w Gdańsku na znak poparcia dla strajku w stoczni. Doprowadził on do powstania NSZZ „Solidarność”.
11 ZDJĘĆ
Posłanka Henryka Krzywonos i wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej w Tramwaju Różnorodności MACIEK JAŹWIECKI
Henryka Krzywonos, teraz posłanka Platformy Obywatelskiej, w rozmowie ze „Stołeczną” przyznała, że od tamtej pory nie prowadziła już tramwaju. Tylko raz po zakończeniu strajku przewiozła m.in. niemieckich dziennikarzy wagonem oklejonym zwycięskimi transparentami z hasłami „21 x tak” (tyle było postulatów strajkowych). – Potem dostałam nakaz opuszczenia Gdańska – wspominała. – A dzisiaj zwyczajnie nie mam uprawnień do kierowania tramwajami.
Henryka Krzywonos opowiadała, że pracę motorniczej zaczynała w wagonach starego typu N, które miały jeszcze korbę. Stała na pomoście, czasem przysiadała na wysokim, obrotowym zydlu. Towarzyszyli jej konduktorzy, którzy sprzedawali i sprawdzali bilety, przesiadając się między pierwszym a drugim wagonem. Potem przeszła do tramwajów 104N i 105N z chorzowskiego Konstalu, które miały dwa pedały – do jazdy i hamowania. Pracowała też w składach przegubowych.
11 ZDJĘĆ
Posłanka Henryka Krzywonos w Tramwaju Różnorodności MACIEK JAŹWIECKI
Dzisiaj na podłodze w kabinie nowoczesnego wagonu z bydgoskiej Pesy Henryka Krzywonos zobaczyła wajchę do przestawiania zwrotnicy i od razu odżyły wspomnienia: – Ten zwrotnik to najpiękniejsze, co może być! Wysiadało się z nim z wagonu, żeby zmienić tor do jazdy. Potem wprowadzili też przełączanie elektryczne – pamiętała, przyznając, że jako posłanka teraz korzysta z komunikacji publicznej za darmo. – Po Warszawie jeżdżę tylko tramwajami, bo są najbezpieczniejsze. Ten wagon jest bardzo wygodny dla pasażerów, ale przede wszystkim dla motorniczych. Teraz siedzą zamknięci w kabinie, a myśmy byli otoczeni przez pasażerów i nieraz dostawaliśmy od nich bęcki za to, że hamujemy, jakbyśmy wozili ziemniaki. A to był taki przestarzały tabor. Ale miałam też swoich stałych pasażerów, którzy czekali specjalnie na mój kurs, witali się i dziękowali.
Tolerancja czy akceptacja? Dyskusje w „Tramwaju różnorodności”
W przedniej części „Tramwaju różnorodności” Maciej Dutkiewicz, rzecznik prasowy Tramwajów Warszawskich, zaaranżował małą konferencję prasową. Pytał Henrykę Krzywonos o hasło, które towarzyszy weekendowej akcji w Warszawie. – Jak tylko dostałam zaproszenie, za które dziękuję, to pomyślałam, że „Tramwaj różnorodności” oznacza, że nie powinniśmy tu mieć przed sobą tajemnic, że szanujemy wszystkich, którzy wsiadają, każdy ma prawo do własnego zdania i może wysiąść na dowolnym przystanku – powiedziała Henryka Krzywonos.
Kiedy tramwaj ruszył Grójecką i Al. Jerozolimskimi na Kamionek, wolontariusze wręczali pasażerom kolorowe wiatraczki i cukierki krówki. Większość chętnie sięgała po gadżety, ale jeden z pasażerów od początku trasy zgłaszał zastrzeżenia. Szpakowatemu mężczyźnie, który przedstawił się jako Jacek, najpierw nie spodobało się, że nikt nie reaguje na wpinki, które miał inny pasażer w ciemnych okularach i różowych skarpetkach. Na jego płaszczu można było zobaczyć biało-czerwony kotylion i znaczki z wypisanym cyrylicą hasłem: „J…ć PiS”. Incydent przyniósł jednak zaskakujący finał – obaj panowie doszli do porozumienia. Stwierdzili mianowicie, że łączy ich „niechęć do opcji rządzącej Warszawą”.
11 ZDJĘĆ
Tramwaj Różnorodności w Warszawie MACIEK JAŹWIECKI
Henryka Krzywonos apelowała: – W „Tramwaju różnorodności” trzeba wysłuchać każdego. Potrzebna jest tolerancja.
Jej słowa wzbudziły jednak kolejną dyskusję. – Tolerancja czy akceptacja? Bo to może zabrzmieć, że ktoś się tylko łaskawie zgadza na czyjąś obecność – przekonywał Michał Cessanis, którego obecny w tramwaju wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej (Nowoczesna) przedstawił jako swojego życiowego partnera i podróżnika.
– Zrobiliście mi mętlik w głowie, będę się nad tym długo zastanawiać – przyznała Henryka Krzywonos i zanim wysiadła przy Dworcu Centralnym, skąd odjeżdżał jej pociąg do Trójmiasta, żegnała się serdecznie z pasażerami „Tramwaju różnorodności”: – Nieważne, kto z jakiej jest opcji i jaki ma znaczek. Ja też mam [z napisem „Stan wojenny 1981-2018 – red.]. Chciałabym wszystkim życzyć wesołych świąt i szczęśliwego nowego roku.
Wiceprezydent Paweł Rabiej: Regularnie jeżdżę tramwajami
Tymczasem coraz bardziej rozkręcał się pan Jacek. Narzekał, że urzędnicy promują „Tramwaj różnorodności”, a na co dzień brakuje reakcji motorniczych na agresję. Przyznał jednak, że „ostatnio i tak się poprawiło”. – Moja żona została zaatakowana i opluta, motorniczy nie przyszedł jej z pomocą. Mówicie tu o różnorodności, ochronie innych, a wasi pracownicy nie reagują – perorował pan Jacek.
Prezes Tramwajów Warszawskich Wojciech Bartelski przyznał, że jeśli rzeczywiście tak się stało, to była przewina motorniczego. Poinformował o regularnych szkoleniach pracowników. 20 proc. motorniczych to kobiety – w sumie ok. 300 pań.
Za tramwajarzami wstawił się wiceprezydent Rabiej: – Jeżdżę regularnie trasą z Ochoty na Nowy Świat i wielokrotnie widziałem, że dzięki reakcji motorniczych pasażerowie zyskiwali pomoc – podkreślał.
11 ZDJĘĆ
Tramwaj Różnorodności w Warszawie MACIEK JAŹWIECKI
Wcześniej na postoju na pl. Narutowicza Paweł Rabiej mówił: – Cieszę się, że trasa „Tramwaju różnorodności” zaczyna się w mojej dzielnicy. Każdy z nas jest inny, ale wszyscy jesteśmy równi, dlatego powinniśmy się szanować. Dla mnie różnorodność jest napędem do kreacji i nowych idei, poznawania drugiego człowieka. W Warszawie różnorodność to paliwo dla naszego miasta. A w tramwaju tworzy się wspólnota – zachwalał, choć niepokoi, go, że w Polsce przybywa aktów agresji na tle tego, że ktoś jest inny. – Statystycznie mamy w Warszawie tysiąc takich przypadków rocznie. Tutaj, na Ochocie, zaatakowano muzułmańską dziewczynkę. Dla nas to wyzwanie, żeby oswajać lęki przed innością czy obcością.
Obecna w „Tramwaju różnorodności” burmistrzyni Ochoty Katarzyna Łęgiewicz (PO) mówiła, że jej dzielnica staje się coraz bardziej różnorodna. W wielu szkołach uczą się tu dzieci wietnamskie, ukraińskie, białoruskie, tureckie czy z krajów arabskich. – Są w jednej klasie z polskimi dziećmi i panuje bardzo dobra atmosfera. We wszystkich ochockich szkołach wprowadziliśmy unikatowy w skali Polski program przeciwdziałania wykluczeniom – zaznaczyła burmistrzyni Ochoty.
11 ZDJĘĆ
Burmistrzyni Ochoty Katarzyna Łęgiewicz (pierwsza z prawej) w Tramwaju Różnorodności MACIEK JAŹWIECKI
Tramwaj wozi każdego. „Tu nie ma saloniku dla VIP-ów”
- Nasz „Tramwaj różnorodności” ma uczyć tego, by dać innym żyć w spokoju – powiedział Wojciech Bartelski, prezes Tramwajów Warszawskich. – To także akcja o tym, żeby ustąpić miejsca starszej osobie, nie mieć pretensji do matki z wózkiem dziecięcym, że dłużej wsiada do wagonu. Żeby zrozumieć, że świat nie jest czarno-biały, bo inność nie jest czymś złym. Tramwajami przewozimy każdego. To demokratyczny środek transportu, nie ma tu żadnego saloniku dla VIP-ów.
W sobotę po południu pojawiły się w internecie informacje o tym, że Tramwaj Różnorodności się zepsuł, ale rzecznik Tramwajów Warszawskich zdementował je. Jak nas poinformował, nie było po prostu chętnych i tramwaj nie pojechał w kolejny kurs.
Tramwaje pojedzie też w niedzielę
„Tramwaj różnorodności” i wolontariuszy akcji warszawiacy spotkają jeszcze w niedzielę (16 grudnia). W środku będą ambasador Palestyny w Polsce Mahmoud Khalifa, dziennikarka Radia TOK FM Agata Kowalska, aktywistka ruchów seniorskich Wirginia Szmit znana jako DJ Wika i Marzena Strzelczak z Fundacji Obywatelskiego Biznesu. Pierwszy kurs z pl. Narutowicza o godz. 11, kolejne o godz. 12.10, 13.20 i 14.30 przez Grójecką, Al. Jerozolimskie i most Poniatowskiego na Pragę, a z powrotem od Targowej, Trasą W-Z, Marszałkowską, Nowowiejską i Filtrową na Ochotę.",Tramwaj Różnorodności w Warszawie (MACIEK JAŹWIECKI),"Fajny pomysł!-@@@-Nie wsiadłbym do czegoś takiego... za żadne skarby.-@@@-Bardzo ładny pomysł, mam nadzieję, że akcja będzie kontynuowana. Taki tramwaj mógłby być miejscem, w którym wszyscy ""inni"" mogliby wiedzieć, że ktoś ich wysłucha i spróbuje zrozumieć.-@@@-Tłoku jakoś nie widać...-@@@-Ziew, co nie znaczy, że się nie zgadzam. Ale nudne to i przesłodzone, że zęby bolą.-@@@-Brawo! Od czegoś trzeba zacząć i to dobry pomysł na walkę z uprzedzeniami. Byle szybko ten tramwaj wyjechał daleko poza Warszawę by moje dzieci, ich koledzy i koleżanki, nauczyciele, moi sąsiedzi i ksiądz z lokalnej parafii tez mogli do niego wsiąść.-@@@-Przyjemnie by było gdyby uczestnicy tej akcji pojechali teraz do Strasburga. Jest tam kilka dzielnic w których taka akcja by się przydała, zaprosić rodzine Chekatt jako przewodników.-@@@-Tramwajem pani Henryki jechała do pracy moja koleżanka. Do dziś pamiętam jej opowieść, jechała z hotelu pielęgniarek na obecnej ul. Hallera do przystanku kolejki Politechnika. Spóźniła się do pracy, bo chciała zobaczyć, co będzie dalej. To były czasy!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23534817,rewolucja-w-palacu-piotr-makowski-w-zarzadzie-bank-pocztowy.html",Rewolucja w bydgoskim Pałacu. Bank Pocztowy sponsorem,"- Nie wiem, czy będę trenerem zespołu w nowym sezonie - mówi Piotr Makowski, powołany do zarządu klubu. Waldemar Sagan, wieloletni prezes Pałacu, jest chory. ""Wyborcza"" dowiedziała się nieoficjalnie, że złożył dymisję i nie będzie szefem klubu.","Siatkarki Pałacu na pewno wystąpią w kolejnym sezonie w ekstraklasie. – To będzie 27., kolejny sezon w najwyższej klasie rozgrywkowej – podkreślał Piotr Makowski. Przed nim, podczas konferencji prasowej poświęconej podpisaniu listu intencyjnego między Pałacem a Bankiem Pocztowym, stała kartka z napisem: „Piotr Makowski, członek zarządu KS Pałac”. Jest jednym z dwóch nowych ludzi w tym gremium. Drugim jest Jarosław Kilanowski, wieloletni kierownik zespołu i klubu.
Nie było na spotkaniu prezesa Waldemara Sagana. – Prezes Sagan jest chory – poinformował Kilanowski. Rzeczywiście od dłuższego czasu nie odbierał telefonu. Nieoficjalnie jednak wiadomo, że Pałac czeka rewolucyjna zmiana. Waldemar Sagan, jeden z założycieli klubu, twórca jego sukcesów i wieloletni prezes prawdopodobnie odejdzie z zarządu.",Konferencja prasowa Pałacu (wb),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11619551,Sad_za_koscielna_ziemie__Rodzina_miliardera_mowi_.html","Sąd za kościelną ziemię. Rodzina miliardera mówi, że jest niewinna","0
W Katowicach zaczął się wczoraj proces w sprawie nielegalnego kupna kościelnej ziemi przekazanej przez Komisją Majątkową. Na ławie oskarżonych zasiadł jeden z najbogatszych Polaków i jego rodzina. Zapewniają, że są niewinni","Do ostatniej chwili prawnicy oskarżonych liczyli, że do procesu nie dojdzie, bo złożyli wniosek o umorzenie sprawy. Przekonywali sąd, że prokuratura się pomyliła, a ich klienci nie zrobili nic złego. - Ten wniosek jest nieuzasadniony i przedwczesny - stwierdził sędzia Roman Kubiś, przewodniczący składu orzekającego, a prokurator Radosław Woźniak mógł w tej sytuacji odczytać akt oskarżenia.

60-letni Jacek D., katowicki biznesmen i twórca grupy kapitałowej Famur (pracuje teraz już tylko na pół etatu z pensją 51 tys. zł miesięcznie), z uwagą przysłuchiwał się odczytywanym zarzutom o nielegalne kupowanie kościelnej ziemi. Obok niego na ławie oskarżonych siedzieli: 27-letni syn Tomasz (pensja 90 tys. zł miesięcznie), którego majątek jest wyceniany na 1,2 mld zł, zięć Robert W. (pensja 25 tys. zł), córka Hanna (15 tys. zł), żona Gabriela (16 tys. zł), synowa Karolina (15 tys. zł) oraz jej siostra Weronika (na utrzymaniu męża).",Jacek i Tomasz D. z rodzinami przed sądem (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,6569025,Wkurzyl_cala_Europe__teraz_wkurzy_Katowice.html","Wkurzył całą Europę, teraz wkurzy Katowice","0
Czeski skandalista wyląduje 28 maja własnym samolotem w Katowicach i zabierze się do prowokowania. Jest w tym mistrzem - klasę potwierdził, wkurzając całą Europę instalacją w Brukseli. David Cerny będzie gwiazdą 2. Biennale Sektor Sztuki","Pamiętacie skandal wokół instalacji w atrium budynku Rady Unii Europejskiej w Brukseli? W styczniu David Cerny pokazał tam prace 27 artystów (po jednym z każdego kraju członkowskiego) kpiących z własnych państw. Unijni urzędnicy prawie padli trupem, gdy je zobaczyli.

Bułgaria była wielką turecką toaletą. Litwini sikali na rosyjską granicę, a znad tafli morza, które zalało Holandię, wystawały tylko minarety meczetów. Zero politycznej poprawności! Do tego okazało się, że Cerny wymyślił wszystkich ""zaproszonych artystów"" i każdą pracę zrobił sam. Można się tego było zresztą domyślić, znając jego praskie rzeźby - dwóch mężczyzn sikających na kontur Czech czy patrona kraju św. Wacława na zdechłym koniu.

Teraz to enfant terrible czeskiej sztuki przyjeżdża do Katowic. W zasadzie przylatuje, bo Cerny ma własną awionetkę Cesna i licencję pilota. Będzie jednym z 31 artystów i grup zaproszonych przez Fundację ""Sektor"" na 2. Biennale ""Sektor Sztuki"". Pokaże instalację ""NATO"", o której można zdradzić tyle, że też będzie miała związek - a jakże - z sikaniem.

Będzie skandal? Fundacja Sektor się go nie boi. - A dlaczego mielibyśmy się bać? Nie takie rzeczy pokazywaliśmy w galerii Sektor I. Ona lubi takie prześmiewczo-polityczne klimaty - mówią Monika i Leszek Lewandowscy z fundacji.

Cerny jeden skandal w naszym regionie już zresztą zaliczył, kiedy w 2006 roku dyrekcja Galerii Bielskiej BWA została zmuszona do wycofania z wystawy czeskiej sztuki jego naturalnej wielkości Saddama Husajna pływającego w akwarium.

Miejmy tylko nadzieję, że Cerny nie zasłoni zupełnie innych artystów, którzy licznie zjadą na biennale. Dwa lata temu zaczęło się od wystawy ""Re(ko)nesans malarstwa"", która zapełniła wszystkie galerie Górnośląskiego Centrum Kultury najlepszym nowoczesnym polskim malarstwem (Wilhelm Sasnal, Bogna Burska) i wszystkim, co wokół niego krąży. Teraz artyści ze wszystkich krajów ""nowej"" Europy i Ukrainy będą krążyć wokół tematu swojego miejsca w Europie właśnie. - Chcemy się dowiedzieć, jak nam jest w tej Europie i jak zmieniła ona życie w poszczególnych krajach - mówi Monika Lewandowska.

Artyści ze Słowenii, Łotwy, Estonii, Czech, Rumuni czy Ukrainy, polecani przez najlepsze galerie sztuki współczesnej swoich krajów, zajmą od 30 maja GCK od dachu po piwnice. Węgierscy artyści z grupy Societe Realiste przygotują np. stoisko, przy którym będzie można wziąć udział w euroloterii. Tak jak Stany Zjednoczone losują szczęśliwców, którzy dostaną Zieloną Kartę, tak w euroloterii będzie można wygrać prawo pracy w każdym kraju Unii Europejskiej.

Dziwnej, niepokojącej, prowokacyjnej i intrygującej sztuki będzie o wiele więcej. Artyści, z których większość będzie pracować na miejscu, już złożyli zamówienie na m.in. 400 kg tłuczonego szkła czy manekin żeński rasy białej o wytrzymałej szyi.

Wielkie otwarcie biennale w sobotę 30 maja o godz. 17.

Polecamy: Wszystko gra, kiedy sponsor też na czymś gra",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10957396,_Promocja_miasta__Zenada_i_zmarnowane_miliony_.html","""Promocja miasta? Żenada i zmarnowane miliony""","0
Brak strategii przed Euro 2012 i zmarnowane przez urzędników miliony to recenzja PiS i SLD dla Katarzyny Ratajczyk, dyrektor biura promocji miasta.","Nowy spot na Euro. Lepszy?


Ocena jej pracy była najbardziej wyczekiwanym punktem obrad Rady Warszawy. Pojawienie się na sesji jednej z bardziej wpływowych urzędniczek ratusza rozpaliło polityczne temperamenty. Jeszcze przed debatą radni mogli podziwiać wystawione w kuluarach nagrody, które zdobyło biuro promocji. Do ich oglądania zachęcała z mównicy sama pani dyrektor w niemal godzinnym wystąpieniu.

Przed Euro 2012 biuro promocji dostało rolę strategiczną, o czym świadczy sięgający 40 mln zł budżet i dane, które cytowała sama Ratajczyk: 400-500 tys. kibiców, z czego dwie trzecie bez biletów na mecze oraz 150 mln widzów oglądających transmisje z mistrzostw.

Chopin na lodówkach

Radni chcieli posłuchać, jaką ratusz ma strategię promocji. Co już zostało zrobione i co jeszcze będzie. Jeśli chodzi o 2011 r., można łatwo wyliczyć niemal wszystkie działania biura, bo nie było ich wiele: * wypuszczenie kolorowych balonów przy hotelu Marriott na 500 dni przed Euro, * podświetlenie mostu Średnicowego oraz przejazd nim zabytkowych parowozów, * akcja na Facebooku na 300 dni do Euro (z liczbą 7 tys. fanów), * losowanie grup finałowych w namiocie przed PKiN, * lodowisko z zatopioną w tafli siatką z motywem boiska, * Sylwestrowa Moc Przebojów z elementami nawiązującymi do Euro.

Czym biuro promocji zajmie się w kluczowym 2012 r.? Np. montażem ""dekoracji"", czyli banerów reklamowych UEFA i sponsorów turnieju (miasto nie pokrywa kosztów ich produkcji, ale montaż kosztować będzie 450 tys. zł) oraz pokazywaniem słynnego spotu, w którym mężczyzna w dresie ugania się po Warszawie za kobietą w sportowym stroju. Dzieło, na które Ratajczyk wyłożyła ponad 500 tys. zł, po dwóch dniach emisji zyskało przydomek ""spotu ze zboczeńcem"". Niebawem powróci jako jedna z lokomotyw medialnej promocji Warszawy, bo - jak przekonywała pani dyrektor - film się podoba, a krytyka płynie jedynie od internautów. Dodała, że spoty są ważne, bo potencjalni turyści czerpią wiedzę o mieście głównie z telewizji.

Tak prezentuje się Warszawa na Euro 2012. O co chodzi?


Ikony Warszawy na Euro też już znamy: to pomniki Chopina oraz Syrenki w koszulkach narodowych. Takimi plakatami oblepiono lodówki z napojami przy kioskach. Będzie też można sfotografować się z pucharem Euro wystawionym w namiocie pod PKiN.

Katarzyna Ratajczyk podała wyliczenia finansowe: 300 tys. zł pójdzie na obsługę portali społecznościowych, tj. Facebooka czy Naszej Klasy, 1 mln zł na druk 500 tys. egzemplarzy przewodnika po Warszawie ""City Guide"". 28 mln zł pochłonie strefa kibica (do której dokłada UEFA i zaproszone firmy), czyli ""wielkie wesołe miasteczko zorganizowane przy pomocy sponsorów"".

Nowy spot Warszawa na Euro. Jest lepiej?


Mapa bez Narodowego

Recenzje Ratajczyk dostała fatalne. Maciej Wąsik, lider PiS: - 40 mln, które ma do dyspozycji promocja, to pieniądze wyrzucone w błoto. Jeśli zagłębić się w materiały przygotowane dotychczas, ogarnia człowieka przerażenie.

Wzburzyła go warszawska zakładka ""Poradnik kibica"" na stronie Euro. Turysta może tam znaleźć m.in. mapę stolicy bez Stadionu Narodowego i ""ważne adresy"", wśród których na pierwszym miejscu jest gabinet wiceprezydenta Jacka Wojciechowicza (pl. Bankowy 3/5). Wąsik próbował sprowokować do dyskusji, pytając radnych partii rządzącej, ""co wy z tym wszystkim dalej zrobicie?"" Platforma wciągnąć się w to nie dała, ale kilku jej radnych ochoczo przyłączyło się do krytyki.

Kolejną szarżę przeprowadził Andrzej Golimont (SLD): - Jest gorzej, niż można się było spodziewać. Chcieliśmy się przekonać, czy działania promocyjne przed Euro to inwestycja w przyszłość Warszawy czy jedynie konsumpcja. Okazało się, zresztą nie po raz pierwszy, że to katalog niekonwencjonalnych działań biura kompromitacji miasta.

Nikt Katarzyny Ratajczyk nie bronił. SLD dał jej dwa tygodnie na opisanie zasad wydawania publicznych pieniędzy. Chodzi o ""plan działań, wizję, sposób realizacji i spodziewany efekt"".

Komentarz Agnieszki Kowalskiej

""Biuro kompromitacji miasta"", ""aberracja"", ""żenada"" to najłagodniejsze określenia, jakich podczas czwartkowej sesji używali radni opozycji. Hanna Gronkiewicz-Waltz usłyszała, że ma dobre serce i anielską cierpliwość, bo jest w stanie od pięciu lat spokojnie słuchać, jak wszyscy naśmiewają się z jej podwładnej. Nawet radni PO nie byli zainteresowani, by bronić Katarzyny Ratajczyk.

To rzeczywiście jest fenomen w naszym ratuszu. Urzędniczka, która podlega bezpośrednio pani prezydent i jest przez nią mimo powszechnej krytyki chroniona.

Co pomysł, to śmiech i lawina zarzutów. Miliony złotych wyrzucane w błoto na dramatyczne gadżety i filmy promocyjne, które raczej nie mają przełożenia na liczbę turystów przyjeżdżających do Warszawy. Zamiast wielojęzycznego portalu internetowego o Warszawie, pięknie zaprojektowanych, użytecznych map i przewodników, nowoczesnych punktów informacji turystycznej mamy podświetlany baner na moście, grające ławki, syrenkę z wuwuzelą i ""spot ze zboczeńcem"". Czy to jest nowoczesna metropolia XXI wieku? Jak długo mamy znosić te kpiny? Wolałabym, żeby prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz miała twarde serce, ale za to kompetentnych współpracowników.

Zobacz też: Miasto zadowolone z promocji. Ściągnie bogatych Rosjan?

Zobacz zdjęcia z parady parowozów na moście Średnicowym",Energetyczna Syrenka i spokojny Fryderyk (kadr z filmu promocyjnego miasta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13104955,Kosciol__ktory_zachwycil_krolowa_i_krola__PANORAMA_.html","Kościół, który zachwycił królową i króla [PANORAMA]","0
Drewniany kościół filialny Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Pochodzitej, przysiółku Lalik, to jedna z ciekawszych świątyń Żywiecczyzny.","Kościół, choć nie jest zabytkowy, robi ogromne wrażenie. To za sprawą artystów ludowych, którzy w budowę i urządzenie tej świątyni włożyli ogrom pracy i serca.

W miejscu, gdzie dzisiaj stoi kościółek, stała kiedyś XIX-wieczna drewniana dzwonnica loretańska. Do rozbudowy niszczejącej kaplicy zainspirował górali ks. Stanisław Fijałek. - Na przełomie maja i czerwca 1965 r., w ciągu jednego dnia i nocy wylano fundamenty o wymiarach 10 x 14 m i zaczęto przygotowywać budulec na konstrukcję i ściany przyszłego kościółka. Jego budowa nastąpiła zimą z 1965 na 1966 r., a wyposażanie w 1966 i 1967 r. - informuje portal gornyslask.org.pl",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25548137,sylwester-w-zakopanem-wazne-informacje-zamkniete-ulice-policja.html",Sylwester w Zakopanem. Zamknięte ulice i parkingi. Zakaz wnoszenia alkoholu i odpalania petard,Sylwester w Zakopanem. Policja i urząd miasta Zakopane opublikowały zestaw najważniejszych informacji dla uczestników zabawy sylwestrowej pod Giewontem. Zamknięte zostaną trzy ulice i dziewięć parkingów.,"Najważniejsze informacje dotyczące sylwestrowej zabawy w Zakopanem - „Sylwester Marzeń z Dwójką” podały urząd miasta i zakopiańska policja. Zabawa zacznie się 31 grudnia o godz. 19, a zakończyć ma się godzinę po północy na Górnej Równi Krupowej.

""Wszystkich poruszających się samochodami zachęcamy do dobrego zaplanowania podróży oraz wzięcia pod uwagę możliwych utrudnień w ruchu drogowym , zarówno na drogach dojazdowych do Zakopanego, jak i w samym mieście. Zachęcamy wszystkich przyjeżdżających i wyjeżdżających do korzystania z dróg alternatywnych zalecanych w zależności od miejsca postoju w poszczególnych częściach miasta (część wschodnia – przez Olczę, część zachodnia – przez Czarny Dunajec). Zachęcamy także do pozostawienia samochodów w miejscu zakwaterowania oraz do poruszania się po Zakopanem pieszo lub komunikacją miejską"" - czytamy w apelu władz miasta.","Rozmieszczenie sektorów podczas zabawy sylwestrowej w Zakopanem 2019 r. (UM Zakopane, policja)","A czy kibole i wyklente bedo.-@@@-TVPatologia i jarmarczny pokaz w miejscu, do którego szanujący swoją godność, nie przyjeżdżają.-@@@-Brakuje zakazu wstępu dla inteligentnych!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12291253,Lemingi_orza_w_korporacjach__sarmaci_stoja_z_bronia.html","Lemingi orzą w korporacjach, sarmaci stoją z bronią przy nodze","0
Z jednej strony owe lemingi, nierozumne, pazerne, pozbawione wyższych uczuć gnoje i chamy. Z drugiej strony Polacy gotowi zawsze do patriotycznego zrywu - wywiad z pisarzem Marianem Pilotem","Marian Pilot, fot. Bartosz Bobkowski/Agencja Gazeta

Grzegorz Sroczyński: ""Alfabet leminga"" w ""Uważam Rze"" pan czytał?

Marian Pilot: Coś o tym tekście słyszałem. Podobno są tam lamenty, że naród zamiast do Smoleńska woli latać na wakacje do Egiptu.

Lemingi to wielbiciele Kasi Cichopek, klopsików w Ikei i Platformy Obywatelskiej. Zakompleksione wsiochy, które przyjechały do Warszawy i zajmują się robieniem karier: ""Długi weekend - czas wyludniania Miasteczka Wilanów. Mieszkańcy jadą wtedy po jaja i kury do rodziców w Parczewie"".

- Cha, cha. No właśnie, koszmarny grzech. Co wtedy robią ci wszyscy, którzy po jaja nie wyjechali?

""Korporacja - miejsce pracy, gdzie na szczęście prawie wszyscy też są ze wsi"".

- Ten sam sarmacki wzorzec. Z jednej strony owe lemingi, nierozumne, pazerne, pozbawione wyższych uczuć gnoje i chamy, którzy dzień w dzień w pocie czoła orzą - jak ów chłop pańszczyźniany - w jakichś korporacjach czy gdzie tam jeszcze. Z drugiej strony stojący z bronią u nogi Polacy, gotowi zawsze do patriotycznego zrywu, którego modelem - Powstanie Warszawskie.

PSL pan lubi?

- Średnio.

Młody działacz PSL idzie na rozmowę kwalifikacyjną do Ministerstwa Rolnictwa. ""Dlaczego chce pan pracować właśnie tutaj?"". ""Oj, tato..."". Śmieszne?

- Średnio. A skąd to?

Politycy Platformy opowiadają sobie ten żart w Sejmie.

- Powszechnie wiadomo, że chłopstwo jest zdolne wyłącznie do nepotyzmu, kumoterstwa i różnych innych mało gustownych machinacji. Od lat panuje przekonanie - w mediach też - że co prawda wśród polityków niewielu jest świętych, ale to PSL-owcy są w przekrętach mistrzami.

A nie?

- Bywa różnie.

PSL tak od lat.

- Bo jest jedyną prawdziwą partią władzy w Polsce. Największe korzyści z rządzenia zawsze ma ten, kto rządzi. A proszę spojrzeć - przecież na dobrą sprawę u nas rządzi PSL. W rozmaitych konstelacjach ludowcy są u władzy od samego początku, prawie w każdej ekipie. Raz sobie dobiorą SLD, raz Unię Wolności, a raz Platformę. Jak tylko porzucą Millera - nie ma Millera. Porzucą Tuska - nie będzie Tuska. Są najdłużej wytrenowaną partią w tej grze i najsprawniej egzekwują stołki.

I to właśnie jest źle.

- Ja nie mówię, co jest dobrze, co źle, ja mówię, jak jest - i dlaczego. Dlaczego ludowcy mają taki mir na prowincji? Bo jak ktoś patrzy z Siemiatycz czy Parczewa, to widzi, przy kim warto stanąć i kto jest stabilny. Oni są zawsze, trwają. A cała reszta jest u władzy tylko na przychodne. Inna partia da jakiś stołek, ale potem zniknie, a następna partia stołek zabierze.

PSL jako jedyna partia przetrwała upadek Peerelu. Literkę w nazwie zmienili I hymn. Zmiana znamienna, poniekąd zabawna. W Peerelu śpiewali buntowniczą chłopską pieśń: ""Gdy naród do boju wystąpił z orężem, panowie o czynszach radzili"". Teraz już jak wszyscy śpiewają poczciwą ""Rotę"", żeby przypadkiem kogoś nie urazić. Jak to partia władzy.

Trwają. I co z tego?

- W tym polskim rozgardiaszu gdzieś daleko od Warszawy to zaleta podstawowa. Oni są zakorzenieni. Nie do ruszenia, nie do wyrwania, bo rozrośnięci na wszystkie strony. Do Parczewa czy Tczewa Tusk musi jechać specjalnym tuskobusem. A oni już tam są. Nikt ich nie musi przywozić. I są najstabilniejsi, najsolidniejsi - dlatego właśnie, że miejscowi. Tutejsi. Jeśli jestem tu od zawsze i coś znaczę, to dbam o to, żeby nadal znaczyć. Jak ktoś do mnie przyjdzie, czegoś potrzebuje - załatwię czy chociażby obiecam; taka obietnica to też wartość. Wszyscy inni - no, może z wyjątkiem proboszcza - są ulotni. I na ogół słabo osadzeni w rzeczywistości.

Proboszcz, PSL i Ochotnicze Straże Pożarne - to jest to, co na prowincji stabilne?

- Tak. A cała reszta kolebie się, raz jest w UW, raz w AWS, w Platformie albo w PiS. Partie znikają, zanim wywiążą się z najbłahszej obietnicy.

Lech Wałęsa po aferze taśmowej: ""Ludzie wsi myślą praktycznie, opierają się na swoich, sprawdzonych, wuju, sąsiedzie"".

- No właśnie. Ja bym to nazwał chytrością elementarną, jak w tym przykładzie z folksdojczem i pepeerowcem. Chłop boi się osamotnienia. Braku oparcia, więzi, przynależności. Bo jak będzie sam, to go zaraz nie będzie. Zginie. Więc robi wszystko, żeby się zakorzenić, umościć, obstawić rodziną.

Cały wywiad z pisarzem Marianem Pilotem czytaj w Magazynie Świątecznym

W nowym Magazynie Świątecznym ""Gazety Wyborczej"" przeczytasz m.in.:


Ladislau DOWBOR: Szalony świat
Klaus BACHMANN: I Ty zostaniesz terrorystą
Rafał STEC: Jak Chińczycy hodują wielkich olimpijskich mistrzów
Melinda GATES na wojnie z Watykanem
Dokąd Piotr DUDA, szef ""Solidarności"", poprowadzi Polaków
Ewa SIEDLECKA: Związki partnerskie to nie małżeństwa śmieciowe
Jan TURNAU o Edycie STEIN: Szczęściara!
Adam WAJRAK na ratunek działkom
Sklepy nieczynne?Magazyn Świąteczny już do kupienia w internecie!",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7140120,O_Grzesku_i_Jarku__co_w_jednej_telewizji_stoja.html","O Grześku i Jarku, co w jednej telewizji stoją","0
Dziś na Woronicza górą ludzie braci Kaczyńskich. W medialnej koalicji prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa SLD Grzegorza Napieralskiego sprytniejszy okazał się PiS. Ale SLD nie odpuszcza i zapewne odwojuje dla siebie swój kawałek. Czym te zabawy Grześka i Jarka grożą telewzji publicznej? Panowie z PiS i SLD, pamiętacie jak to szło u Aleksandra Fredry?","Do TVP wracają ci, którzy trzy-dwa lata temu w mediach publicznych wspierali PiS w budowie IV RP. Prawicy udało się ograć tak wytrawnych graczy na lewicy, jak b. prezes TVP Robert Kwiatkowski czy b. sekretarz KRRiT Włodzimierz Czarzasty.

Ale to zapewne chwilowe zwycięstwo i to ludzie lewicy mogą wkrótce przejąć inicjatywę. Nie bez powodu szefa kadr TVP odwiedził niedawno Czarzasty.

I tak do wyborów prezydenckich 2010 r. telewizja publiczna będzie przechodziła z rąk prawicy w ręce lewicy. I jedni i drudzy są przekonani, że wszystkie chwyty są dozwolone, by pokonać przeciwnika. I tego z Platformy, i tego z medialnej koalicji.

Jak u Aleksandra Fredry w wierszu o Pawle i Gawle, telewizji grozi ruina w wyniku zabaw Grześka i Jarka.

Panowie z PiS i SLD, pamiętacie jak to szło?

Grzesiek i Jarek ...

Grzesiek i Jarek w jednej stali telewizji,
Grzesiek dostał Dwójkę, a Jarek Jedynkę;
Grzesiek, spokojny, nie zagrażał PiS-u wizji,
Jarek najdzikszą wszczynał zadymkę.
Ciągle polował po swoim pokoju:
To Tusk, to Kwaśniewski - to podsłuch CBA
Nacierał, atakował, puszczał, co się da,
Strzelał i krzyczał: Gargas do boju!
Znosił to Grzesiek, nareszcie nie może;
Idzie do Jarka i prosi w pokorze:
- Zmiłuj się waćpan, wojuj ciszej nieco,
Bo mi z głosami wyborcy odlecą!
A na to Jarek: - Wolnoć, Tomku,
W swoim domku.
Cóż było mówić? Grzesiek ani pisnął,
Wrócił do siebie i pilota nacisnął.
Nazajutrz Jarek jeszcze smacznie chrapie,
A tu z Jedynki mu lewica kapie.
Zerwał się z łóżka i pędzi na górę.
Sztuk! puk - Zamknięto. Spogląda przez dziurę
I widzi cóż tam? Jedynka już lewicy,
A Grzesiek z wędką łowi na prawicy.
- Co waćpan robisz? - Dziennikarzy sobie łowię.
- Ależ, mospanie, nam się dostanie po głowie!
A Grzesiek na to: - Wolnoć, Tomku,
W swoim domku.
Z tej to powiastki morał w tym sposobie:
Jak ty komu, tak on tobie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23028873,radni-po-z-rzeszowa-chca-przeniesienia-pomnika-w-inne-miejsce.html",Radni PO chcą przeniesienia pomnika Wdzięczności Armii Radzieckiej w inne miejsce,"Chodzi o znajdujący się na placu Ofiar Getta pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej. Radni Platformy Obywatelskiej uważają, że pomnik nie powinien być burzony, a przeniesiony na cmentarz Armii Radzieckiej.","Zgodnie z ustawą o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej, w tym dróg, ulic, mostów i placów, nie mogą upamiętniać osób, organizacji, wydarzeń lub dat symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny. Rzeszowski oddział Instytutu Pamięci Narodowej, na prośbę miejskich radnych, wydał opinię dotyczącą m.in. znajdującego się na placu Ofiar Getta pomnika Wdzięczności Armii Radzieckiej",JERZY CHABA,"Kładkę znad dworca chcą przenieść gdzieś na peryferia, pomnik na cmentarz, czy jak wszystko poprzestawiamy, to to będzie to samo miasto?-@@@-Jednak nie chcą wygrać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1558758.html",Od zeppelina do F-16,"0
W tym roku obchodzimy niecodzienny jubileusz: 75-lecie pierwszego pomysłu warszawskich urzędników państwowych na blokowanie rozwoju lotnictwa na poznańskiej Ławicy","Leć, zeppelin

Zaczęło się od sterowców, zwanych też zeppelinami. W czasie wojny miały się przydać do lotów zwiadowczych i bombardowań, dlatego w 1913 r. Niemcy wybudowali na Winiarach, w okolicach dzisiejszej ul. Serbskiej wielki hangar. Hala miała wymiary: 170 x 36 x 28 metrów. Gdy wybuchła wojna, stacjonował tu niemiecki zapasowy batalion sterowców. Hala służyła też jako siedziba 4. Fortecznego Oddziału Lotniczego (Festung Flieger Abteilung), a później zamieniono ją w magazyn samolotów wycofanych z frontu i przeznaczonych do remontu. W 1945 r. poznańska hala sterowców została całkowicie zniszczona - do dziś pozostały po niej jedynie resztki sterczące pomiędzy dwoma jezdniami ul. Serbskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2492485.html",Stare idzie,0,"Rewolucja uderza do głów. Dziś naszą debatę zdominowały komisje śledcze i lustracja. Mają one, jak słyszę, odkryć prawdę o przeszłości i teraźniejszości. I radykalnie zmienić Polskę. Nawet nietuzinkowy publicysta Dariusz Gawin pisze w ""Rzeczpospolitej"" (11 stycznia): ""Wszystko wskazuje na to, iż rok 2005 przyniesie zmiany, które z perspektywy lat będzie się zwykło określać jako symboliczną cezurę oddzielającą pierwszych piętnaście lat III RP od tego, co przyjdzie później"". Ale dziwna to rewolucja, środki zastępują cele i więcej w niej starego niż nowego.

Na razie wychodzi na to, że o jej sensie mają stanowić superurzędy antykorupcyjne i kolejne komisje śledcze oraz powszechna lustracja. Oczywiście nie wszyscy tego chcą. Jan Rokita przedstawił ostatnio w Fundacji im. Batorego rozważną wizję państwa, o której można sensownie dyskutować. Ale w praktyce daje milczącą zgodę na przekształcenie Polski w wielki urząd śledczo-lustracyjny. Tyle że jeśli przyszłe śledztwa będą prowadzone tak, jak działa dziś komisja orlenowska, zamiast prawdy otrzymamy jeszcze większy zamęt - ale to detal. Przede wszystkim owa wyśniona rewolucja przetoczy się obok społeczeństwa, nastąpi powtórka tego, co już zbrzydło - elity polityczne i finansowe zajmą się sobą. Stworzą swój obłędny świat, w którym będą się namiętnie demaskować i lustrować. Wątpię, czy za jakiś czas ktokolwiek da wiarę, że jest to życie realne.

Nasi rewolucjoniści z PiS, PO i LPR chcą zmienić Polskę, ale tej wielkiej przemiany nie pragną zacząć od siebie. Przeciwnie, sądzą, że są idealnym wcieleniem nowej szlachetnej Polski. Rewolucjoniści z opozycji są równie aroganccy i przepełnieni triumfalizmem co ich wrogowie z lewicy. Zachowują się tak jak Leszek Miller tuż przed objęciem władzy. I nic nie świadczy o tym, by owo podobieństwo ustało, gdy zaczną rządzić. Miller nie miał zamiaru produkować afer, nie marzył o tym, by rozpadła się służba zdrowia. Chciał po prostu rządzić niepodzielnie za pomocą swoich ludzi. Tolerował ich przekręty i nieudolność, bo potrzebował wiernych sług. Nie widzę, by partie idące do władzy zastanawiały się na mechanizmem deprawacji rządzących, by dostrzegały niebezpieczeństwo sytuacji, w której zwycięzcy biorą wszystko. Są pewne, że całe zło korupcji i nieudolności to wyłączna własność SLD. Okazuje się też, że rewolucjoniści ze wszystkich partii nie mają nic wspólnego z tą fatalną III RP, zawsze walczyli o rewolucję, ostrzegali. Do tworzenia tego państwa się nie przyłożyli. Podobnie zachowuje się część działaczy SdPl, z Markiem Borowskim na czele - oni, już w nowej partii, nie biorą odpowiedzialności za dawne SLD. Wszyscy, z lewa i z prawa, mają dziś nowe biografie. Nieskalane.

Czy wobec tylu podobieństw mam uwierzyć, że idzie jakieś szlachetne nowe? Żarty. To tylko stare znów dobija się do władzy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4256444.html",,Katedralna wieża jest udostępniana dla turystów. Główna atrakcja to piękny widok na całe miasto,"Mariacki kościół katedralny, najstarszy zabytek miasta, po remoncie dachu i wieży jest efektownie iluminowany. A w wieży, dotąd niedostępnej dla postronnych, Muzeum Lubuskie przygotowało ekspozycje poświęcone historii kościoła mariackiego. Główną atrakcją będzie z pewnością widok na panoramę miasta z najwyższej kondygnacji. Aby dojść na szczyt, trzeba wspiąć się ponad 150 krętymi stopniami. Zwiedzanie powinno się zacząć od kruchty z grobami dwóch gorzowskich biskupów. Potem od wnętrza kościoła wchodzi się na pierwszą kondygnację, gdzie znajdziemy wnętrze z cechami wczesnego gotyku. Widać tam pozostałość czteroprzęsłowej arkady, która służyła margrabiemu jako loża. Wszystko bowiem wskazuje na to, że podczas swoich wizyt w Nowej Marchii margrabia mieszkał w wieży, a przez arkady wraz z dworem uczestniczył w nabożeństwach. Gdy wybudowano organy, arkady zamurowano. Kolejne pomieszczenia poświęcone są historii kościoła, a na zdjęciach i rysunkach pokazane zostały zabytki z wnętrza świątyni, które się nie zachowały: epitafia, rzeźby. Będzie też informacja o dziejach diecezji i parafii po 1945 r. z uwzględnieniem np. obchodów milenium, przyjazdu prymasa, wizyty Jana Pawła II. Jeszcze wyżej czeka kolejna atrakcja: wejście na poddasze kościoła z gotyckim sklepieniem widzianym od góry. To sklepienie, specjalnie podświetlone, można obejrzeć z platformy widokowej. Na wyższych kondygnacjach są gorzowskie dzwony, jeszcze wyżej mechanizm zegarowy. A w pomieszczeniu pod samym dachem wieży organizowane będą wystawy sztuki sakralnej. Cel wspinaczki to znajdująca się pod barokową kopułą platforma widokowa z oknami na cztery strony świata.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,347647.html",KERM przyjął projekt prywatyzacji PKO BP,"0
Sprzedaż 30 proc. akcji banku PKO BP w ofercie publicznej zakłada przyjęta w czwartek przez KERM strategia prywatyzacji banku. Jednak akcje te będą mogły kupić jedynie osoby fizyczne zamieszkałe w Polsce na stałe","Zatwierdzony przez KERM nowy projekt prywatyzacji największego rodzimego banku detalicznego potwierdza też utrzymanie dominującego udziału skarbu państwa w przyszłej strukturze kapitału akcyjnego PKO BP. Ministrów wiązała bowiem uchwała Sejmu z maja 2000 r., która zakłada, że po prywatyzacji PKO BP pod kontrolą państwa pozostanie co najmniej 50 proc. plus jedna akcja tego banku. Skierowanie kolejnych 30 proc. akcji wyłącznie do rodzimych inwestorów ma według KERM dodatkowo zabezpieczyć polską kontrolę nad bankiem. Zagwarantowanie ""narodowego charakteru"" banku ma też zapewnić zapis w statucie spółki o sposobie wyłaniania władz spółki - wynika z komunikatu Centrum Informacyjnego Rządu.( CIR), choć nie wyjaśnia, na czym ten sposób ma polegać.

KERM uznał też, że celem prywatyzacji jest konieczność podwyższenia kapitałów PKO BP, aby podnieść jego konkurencyjność. Skąd jednak wziąć ten kapitał? Tego we wczorajszym komunikacie CIR nie podano.

Na początku czerwca KERM odrzucił projekt resortu skarbu zakładający prywatyzację PKO BP, polegający na sprzedaży akcji tego banku przez giełdę, bo uznał, że nie gwarantuje utrzymania jego charakteru narodowego. Przypomnijmy, że wcześniejszy projekt nie wykluczał udziału w prywatyzacji PKO BP mniejszościowego inwestora zagranicznego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20370553,zmarl-najmlodszy-oficer-powstanczego-batalionu-zoska.html","Zmarł najmłodszy oficer powstańczego batalionu ""Zośka""","Elektronik Andrzej Cielecki ""Andrzejek"" był najmłodszym oficerem batalionu ""Zośka"". Zmarł wczoraj w wieku 88 lat. W stanie wojennym prowadził podziemne radio Jutrzenka, którego nadajniki umieszczał w maszynowniach wind w blokach.","Jego nazwisko znane było mieszkańcom Ursynowa - nad blokiem przy ul. Dereniowej 4 mieściła się siedziba założonego przez niego radia kombatanckiego Jutrzenka, powiewała nad nim flaga ze znakiem Polski Walczącej.

Andrzej Cielecki urodził się w Warszawie 26 czerwca 1928 r. W czasie okupacji wstąpił do Szarych Szeregów, został przydzielony do Brygady Dywersyjnej ""Broda 53"" kompanii ""Topolnicki"" - Kedywu Komendy Głównej Armii Krajowej. Gdy wybuchło powstanie, miał zaledwie 16 lat. Z batalionem ""Zośka"" zaczął swój szlak bojowy od Woli. 1 sierpnia 1944 r. grupa ""Broda 53"" otrzymała zadanie obsadzenia terenu pomiędzy ulicami Ostroroga, Powązkowską, Okopową, Sołtyka i Młynarską. Zadaniem Kedywu była też obrona komendy głównej AK w fabryce Kamlera przy Dzielnej 72.

Cielecki walczył też na Starówce, uczestniczył w walkach o szpital św. Jana Bożego w rejonie Bonifraterskiej i Sapieżyńskiej, które były wyjątkowo zaciekłe. Po upadku Starówki kanałami dotarł do Śródmieścia Północnego. Po klęsce powstania trafił do niemieckiej niewoli z numerem jenieckim 103342. Trzykrotnie próbował uciec z obozu. Po wojnie wrócił do Warszawy i już w 1945 r. zaczął naukę: najpierw w słynnej szkole Wawelberga na wydziale łączności, potem na Politechnice Warszawskiej, gdzie obronił doktorat z optoelektroniki.

Gdy w 1949 r. zaczęła się fala aresztowań byłych żołnierzy AK i powstańców warszawskich, także i on trafił do aresztu Urzędu Bezpieczeństwa. Był torturowany, śledczy chcieli otrzymać od niego informacje na temat żołnierzy broniących komendy głównej AK w fabryce Kamlera. Przesłuchiwała go osobiście Julia Brystygierowa słynąca z sadystycznych tortur. Cielecki żadnych nazwisk nie zdradził. Po wyjściu na wolność otrzymał przydział pracy do Zakładów Telewizyjnych, później Pracował w Polskiej Akademii Nauk. Opatentował wiele wynalazków.

14 grudnia 1981 r., drugiego dnia stanu wojennego, rozpoczął emisję podziemnego radia Jutrzenka. O godz. 10 na falach krótkich i na pasmach częstotliwości morskich rozesłał zaszyfrowany alfabetem morsa komunikat anglojęzyczny o wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce i sygnał SOS. Krótkie, 15-minutowe audycje w latach 80. nadawane były z nadajników umieszczonych w maszynowniach wind i szybach wentylacyjnych. W latach 90. radio nadawało kilka razy w tygodniu bez koncesji na częstotliwości 98,1 MHz, by w wreszcie otrzymać koncesję w 1999 r.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Kopiec Powstania Warszawskiego. Obchody 70. rocznicy zakończenia walk powstańczych (fot. Franciszek Mazur),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,4828466.html",Wystawa - tradycyjna ozdoba choinkowa,"0
W listopadzie 2007 roku Muzeum Wsi Radomskiej ogłosiło konkurs na ?Tradycyjną ozdobę choinkową?. Wszystkie nadesłane prace oglądać można w zabytkowym kościele z Wolanowa znajdującym się na terenie Muzeum Wsi Radomskiej.","Swoje prace nadesłało 551 uczniów ze 108 szkół podstawowych i gimnazjalnych z powiatu radomskiego. W sumie na konkurs trafiło ponad pół tysiąca ozdób wykonanych tradycyjnymi metodami, m.in.: wydmuszki, pawie oczka, pająki oraz np. nietypowe ozdoby z suchego makaronu. Laureatami konkursu zostali: Przemysław Wziątek z Jedlni-Letnisko, Aleksandra Leszczyńska z Janiszewa i Iga Makulska z Jedlińska. Dodatkowo jury konkursowe przyznało nagrody w kategorii łańcuchy i ozdoby wykonane współczesnymi technikami - Natalii Sałbut z Janiszewa i Maciejowi Mrozowi z Jedlni-Letnisko. Wystawa pokonkursowa czynna będzie do 2 lutego 2008 roku. W tym dniu odbędzie się przy okazji uroczystości Matki Boskiej Gromnicznej rozdanie nagród i dyplomów uczestnikom konkursu",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21694448,komendant-malopolskiej-policji-nowym-szefem-bor.html",Komendant małopolskiej policji nowym szefem BOR,"Generał Tomasz Miłkowski, małopolski komendant policji będzie nowym szefem BOR - ogłosiła po wtorkowym posiedzeniu rządu premier Beata Szydło."," – Generał Miłkowski ma odpowiednie doświadczenie, by być szefem BOR – rekomendował minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak.
Tomasz Miłkowski od roku jest szefem małopolskiej policji. Stanowisko to objął w lutym zeszłego roku. Wcześniej był zastępcą komendanta wojewódzkiego policji we Wrocławiu oraz zastępca komendanta szkoły policji w Katowicach. Policyjne szlify zdobywał w pionie dochodzeniowo-śledczym Komendy Rejonowej Policji w Rudzie Sląskiej, a następnie w Wydziale do Walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.",Insp. Tomasz Miłkowski (MATEUSZ SKWARCZEK),"PiS schodzi na psy. Na takie stanowisko z takim doświadczeniem? Bez stażu w aptece???-@@@-Misiewicz po prostu , kiedy zamówi misie w strojach policyjnych ?-@@@-ile szczebli w awansach ten ""fachowiec'' pokonał w zaszłym roku, Jakość ochrony wzrośnie , następnym fachowcem może być kucharka, dobrze że te palanty szykują na siebie te fachowe siły. Bawcie się durnie dalej, Szydłowa myśli że ochrona to jest to samo co cieć podnoszący szlaban .-@@@-kariera w Policji i zero pojecia o ochronie VIP-ow-odpowiedni "" specjalista"" na odpowiednim miescju; fachowcy niech ochraniaja kurdupla-@@@-W policji nie ma generałów - to stopień wojskowy !!!-@@@-Ciekaw jestem kiedy polityczne łby (bez względu na opcję) zrozumieją,że borowiki to ochroniarze którzy mają za zadanie nawet oddać życie za osobę ochraniana a nie być służbą która ma podawać kapcie,wyprowadzać psy,przewozić z miejsca na miejsce Vipa z narażeniem życia jego i innych ludzi na drodze itd itp Dziwie się,że jeszcze ktoś chce wstępować do tej służby...no chyba ,że ma się w charakterze mentalność służącego.-@@@-Im więcej błędnych decyzji kadrowych pisuaru tym szybszy będzie ich okres schyłkowy.-@@@-tak, w oczach ma buractwo, niezbędne do udziału w kaczej jaczejce..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19586126,chcemy-miasta-przyjaznego-a-nie-przerazajacego-spotkajmy-sie.html","Chcemy miasta przyjaznego, a nie przerażającego. Spotkajmy się w sobotę o godz. 14.30","1
Niezależnie od hasła ?Wrocław przeciwko nienawiści? tak naprawdę to nie będzie kontrmanifestacja. Manifestowanie w kontrze zostawmy im - rasistom, ksenofobom, kibolom.","Spodobały mi się te słowa jednego z organizatorów sobotniej demonstracji: ""pokojowo stajemy w obronie wolności i demokracji"". Dlatego postanowiłam sobie, że w tym komentarzu-zachęcie ani razu nie użyję sformułowań w rodzaju: ""przeciwstawmy się"", ""nie dajmy"". Spróbuję, chociaż będzie mi trudno. Mam alergię na skrajną prawicę, a Pegida to kwintesencja skrajności, chociaż jej lokalny, polski oddział sprzedaje nam nienawiść i ksenofobię w białych rękawiczkach. ""Naszym nadrzędnym dążeniem jest ochrona ojczyzny i kultury przed negatywnymi skutkami chybionej polityki emigracyjnej, która prowadzona jest w Unii Europejskiej"" - czytamy na ich stronie.

Wrocław barwnym tyglem

Jak ma wyglądać ta ""ochrona ojczyzny""? To już z polskiego na nacjonalistyczny przekładają wyznawcy Pegidy-Polska, którzy wzywają na profilu organizacji do wypędzenia z Polski uchodźców rysowanych jako bezrobotnych gwałcicieli. W sobotę usłyszymy te wszystkie żenujące hasła na wrocławskim Rynku. Stanie się to trzy tygodnie po hucznym otwarciu ESK 2016, po paradzie duchów miasta - w tym ducha wielu wyznań symbolizującego otwartość i wielokulturowość Wrocławia.

Powiedzmy nienawistnikom, że właśnie takiego miasta chcemy - przyjaznego, a nie przerażającego. Miasta, które może być barwnym tyglem, a nie ponurym monolitem spod znaku faszystowskich symboli.

Nie możemy być bierni

Dlaczego jeszcze warto przyjść na manifestację? W ten sposób pokażemy, że nie jesteśmy obojętni na akty przemocy, do których w ostatnich miesiącach doszło na Dolnym Śląsku. Raptem kilka dni temu ochroniarze ze Zgorzelca urządzili sobie na ulicy polowanie na Syryjczyka. Wcześniej na agresywne zaczepki i przemoc skarżyli się wrocławscy muzułmanie. Tacy jak Karolina, której mąż został trzy razy napadnięty. A ją opluł 40-letni elegancko ubrany mężczyzna.

Było mi wstyd, że przed 11 listopada wrocławski oddział IBM musiał ostrzec zatrudnionych tam cudzoziemców, by w Święto Niepodległości unikali spacerów po centrum miasta.

Teraz Pegida będzie próbowała udowodnić, że faktycznie ludzie obcych kultur mają się czego bać. Pokażmy, że to nieprawda, bo Wrocław należy do nas - ludzi z Europejskiej Stolicy Kultury.

Przyjdźcie - prawicowcy, lewicowcy i apolityczni! Bo pokojowa manifestacja jest dla wszystkich, bez partyjnego czy ideologicznego znaczka.

**Pokojowa manifestacja ""Wrocław przeciwko nienawiści"" w sobotę, 6 lutego, o godz. 14.30 na skrzyżowaniu ulic Świdnickiej i Oławskiej (Pegida zbiera się o godz. 15 przy Pręgierzu)",Manifestacja poparcia dla przyjęcia przez Polskę uchodźców (FRANCISZEK MAZUR),"Oczywiście! Zgadzam się w 100%! Najpierw zastanówmy się kto działa na szkodę własnych narodów. Polcam na pierwszy ""ogień"" wypowiedź Wolfganga Schauble, który jest od 43 lat posłem w Niemczech i jest bardzo, bardzo wpływowy. On powiedział wprost:""...jeśli kryzys się nasili, wtedy nasilą się możliwości zmian..."" A David Rockefeller mówi: ""wszystko czego potrzebujemy, to gigantyczny kryzys!"" NWO w natarciu i przecież nikt z was nie uważa, że to co się dzieje teraz w Europie jest spontaniczne. Wszystko jest zaplanowane i mamy się zagryzać, aby państwa narodowe w Europie znikneły. Jedynym państwem narodowym ma być....Izrael. Niemcy złamały umowy i teraz na siłe Merkel chcę przesiedlać ""uchodżców"" , choć sami zainteresowani nie chcą jechać do Polski czy na Słowacje. Globaliści...NWO...to oni mają największe wpływy i każdy o tym wie. Ludzi traktują jak bydło! Czas na PRAWDĘ!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12101719,Andrzej_Duda__Brak_absolutorium_to_gierki_polityczne.html",,"0
- Referendum nie jest dobrym pomysłem. Musimy jednak respektować wyniki wyborów. Jacka Majchrowskiego wybrali mieszkańcy, zresztą nie po raz pierwszy. Ja szanuje ich wybór! Rozmowa z Andrzejem Dudą, posłem Prawa i Sprawiedliwości, byłym kandydatem na prezydenta Krakowa","Magdalena Kursa: Platforma Obywatelska chce z jednej strony współrządzić Krakowem z prezydentem Jackiem Majchrowskim, z drugiej nie odrzuca też myśli o rozpisaniu referendum w sprawie jego odwołania. Jak pan odczytuje te zapowiedzi?

Andrzej Duda: Dla mnie to są gierki polityczne. Bo jak inaczej interpretować to, że radnym Platformy tak bardzo nie podobają się rządy prezydenta, że odmówili mu absolutorium, ale równocześnie chcą z nim współrządzić.

Platforma po prostu kombinuje, jak przejąć władzę. Nieudzielenie absolutorium pociąga za sobą obowiązek głosowania uchwały w sprawie referendum. Ale prawo nie precyzuje, kiedy należy to zrobić. PO może więc długo trzymać prezydenta na postronku i straszyć referendum. Mogą tym grać nawet wówczas, gdyby doszło do koalicji. Wiceprezydenci z PO dalej trzymaliby w szachu prezydenta, nad którym wisiałoby widmo referendum.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,8747208,Pojedynek_bankow_w_siatkarskiej_elicie.html",Pojedynek banków w siatkarskiej elicie,"0
Bank BPS Fakro Muszyna gra dziś w Stambule z VakifGunesTTelekom, którego gwiazdą jest Małgorzata Glinka-Mogentale. Problemy ma za to inna reprezentantka Polski - Milena Sadurek.","Rozgrywająca zespołu z Muszyny padła kolejną ofiarą tureckiej specyfiki. Podczas wcześniejszych meczów w Stambule Polki musiały zmagać się z fatalnymi hotelami, pogubionym sprzętem i kiepskim jedzeniem. Tym razem po pierwszym dniu w Turcji problemy zdrowotne zgłosiła Sadurek, którą dopadła grypa żołądkowa.

Dwa lata bez siatkówkii na mistrzostwa

Podstawowa rozgrywająca musiała pojechać do szpitala, gdzie podano jej kroplówkę.

- Na mecz powinna dojść do siebie. Problemem jest jednak fakt, że nie trenowała. A przecież tak niewiele do tej pory ćwiczyliśmy, że opuszczenie każdych zajęć jest kłopotem - przyznaje Bogdan Serwiński, trener Muszynianki, na oficjalnej stronie klubu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23309742,czy-uklad-pokojowy-w-kolumbii-jest-zagrozony-niektorzy-partyzanci.html",Czy układ pokojowy w Kolumbii jest zagrożony? Niektórzy partyzanci nie chcą się wyrzec narkobiznesu i zbrojnego oporu,W szeregach dawnych komendantów partyzantki FARC ścierają się zwolennicy i przeciwnicy pokoju i ugody z władzą. Półtora roku po zawarciu paktu kończącego ponadpółwieczną wojnę domową rzeczywisty pokój w Kolumbii jest jeszcze daleko.,"O tym, jaki jest stan realizacji układu pokojowego z 2016 r. i pojednania po wojnie, Kolumbijczycy mogli się przekonać dwa tygodnie temu: 9 kwietnia telewizje pokazały, jak policja wyprowadza w kajdankach z domu w Bogocie jednego z najważniejszych komendantów FARC, negocjatora pokoju Jesusa Santricha. Był on również jednym z 10 byłych przywódców partyzanckich, którzy szykowali się do objęcia w parlamencie poselskich foteli. Po rocznej tajnej operacji policji USA i Kolumbii został aresztowany i oskarżony o plan szmuglu do Stanów 10 ton kokainy.
Zatrzymanie przywódcy łamiącego zobowiązanie FARC do wyrzeczenia się narkobiznesu, głównego źródła ich dochodów przez dziesięciolecia, stawia pod znakiem zapytania wiarygodność powstałej na bazie partyzantki partii (także FARC), a układ pokojowy – na ostrzu noża.
3 ZDJĘCIA
Jesus Santrich podczas konferencji prasowej w Bogocie, 6 grudnia 2016 r. Fot. Fernando Vergara / AP Photo
Pozostali komendanci zareagowali zrazu z wściekłością. Główny przywódca FARC Rodrigo Londono (alias Timoszenko) wyzwał prokuratora, który nakazał areszt, od „moralnych siepaczy”. Jego kolega Ivan Marquez oskarżył USA i rząd Kolumbii o spisek i prowokację w celu „zdekapitowania” nowej partii politycznej. Jednak wkrótce potem Londono spotkał się prezydentem Juanem Manuelem Santosem, któremu oświadczył pojednawczo, że FARC są „stanowczo zaangażowani w proces pokojowy”, a „pokój w Kolumbii nie zależy od kłopotów poszczególnych osób z naszej organizacji”.
3 ZDJĘCIA
Ivan Marquez, jeden z byłych przywódców FARC. Bogota, 8 marca 2018 r. Fot. Fernando Vergara / AP Photo
Jak sprzedać 10 ton kokainy do USA
Żmudne śledztwo amerykańskiej agencji antynarkotykowej DEA oraz kolumbijskich służb specjalnych wykazało, że Santrich od wielu miesięcy planował sprzedaż 10 ton kokainy meksykańskiemu kartelowi z Sinaloa, która miał je potem przeszmuglować na Florydę. W rozmowach z Meksykanami, które Kolumbijczyk prowadził przez pośrednika, mówiono o kontrakcie na 5 tys. telewizorów; miały być one przekazane w kolumbijskim porcie Barranquilla. Cała transakcja przyniosłaby Kolumbijczykom 15 mln dol., a Meksykanie mieli na niej potem zarobić w USA aż 320 mln dol.
Gdy Meksykanie zażądali próbki towaru, Santrich wręczył im w hotelu w Bogocie walizkę z pierwszą partią narkotyków i wziął 5 mln dol. zaliczki. Amerykanie i Kolumbijczycy podsłuchali i nagrali te pertraktacje. Santrich miał m.in. przekazać szefowi kartelu Sinaloa Rafaelowi Caro Quintero rysunek z pozdrowieniami.
Po aresztowaniu Santrich oznajmił, że prokurator „wciągnął nosem więcej kokainy, niż przeszło przez moje ręce”, ale przyznał, że z Meksykanami rozmawiał. Tyle że o niewinnej „współpracy gospodarczej”.
Santrich – czarna owca na ofiarę?
Aresztowanie Santricha jest ciosem w układ pokojowy nie tylko dlatego, że byli komendanci mieli przestać handlować kokainą. Jeśli bowiem szmuglował on narkotyki nie dla własnego zysku, lecz z ramienia FARC, i po zawarciu pokoju w 2016 r., oznacza to, że organizacja nadal utrzymuje się z nielegalnego szmuglu. A zatem byli komendanci – a dziś przywódcy polityczni – jako narkobiznesmeni i recydywiści tracą przewidziane w układzie pokojowym przywileje nadzwyczajnie łagodnego wymiaru kary za wszelkie zbrodnie i przestępstwa, ale tylko te popełnione przez zawarciem układu. Jak np. ten, że za szmugiel kokainy w czasie wojny komendanci nie mogą być wydani do USA, choćby Amerykanie tego zażądali.
A proces wymierzania odpowiedzialności winnym zbrodni wojennych oraz wypłaty odszkodowań dla ich ofiar jeszcze się na dobre nie zaczął.
W tej sytuacji jedynym ratunkiem dla przywódców FARC i dla losów całego procesu pokojowego, w którym komendanci muszą dopiero wyznać zbrodnie przed specjalnym sądem oraz wynagrodzić krzywdy i straty ofiarom terroru, jest poświęcenia Santricha jako czarnej owcy. Wówczas zostałby wydany Amerykanom, a pozostali mieliby szansę odzyskać wiarygodność.
3 ZDJĘCIA
Żołnierze tropiący ukrywających się wciąż dawnych partyzantów FARC w okolicach Tumaco na południu kraju. Fot. Fernando Vergara / AP Photo
Wejść w politykę czy wrócić do partyzantki?
Jednak wiele wskazuje na to, że w łonie FARC trwa walka między jastrzębiami i gołębiami.
Ci pierwsi nie zamierzają się wywiązać w pełni z układu pokojowego; chcą dalej finansować organizację, jak się da, także poprzez narkobiznes, i szykować plan B, jeśli pokój się załamie. To znaczy zbroić się potajemnie, utrzymywać w odwodzie w lesie i w górach część partyzantów jako rzekomych odszczepieńców, żeby w razie krachu układu wrócić do wojny. Ci drudzy wolą się zająć polityką, nie chcą planu B i nie chcą wracać do lasu. Sytuacja komplikuje to, że w kilku regionach Kolumbii, skąd wycofała się oficjalne partyzantka FARC, trwa walka o opanowanie upraw koki oraz laboratoriów i szlaków przemytu kokainy. Biorą w niej udział zarówno dysydenci z FARC, którzy odrzucili pokój, oraz zwykłe gangi kryminalne, jak i dawni prawicowi bojownicy paramilitarni. Tych rejonów bezprawia – jak Catatumbo nad granicą z Wenezuelą, część północnej Antiochii, Narino i Choco nad Pacyfikiem oraz Guaviare i Vichada na wschodzie – państwo wciąż nie zdołało dotąd opanować.
Dyskusję z FARC może zakończyć zwycięstwo kategorycznych przeciwników pokoju w wyborach prezydenckich, które odbędą się w końcu maja. Faworytem wyścigu jest dziś Ivan Duque, kandydat byłego prezydenta Alvaro Uribe i przywódca wojowniczej prawicy, który zapowiada, że zrewiduje cały układ i zaprowadzi komendantów do więzienia.
3 ZDJĘCIA
Spotkanie kolumbijskich i ekwadorskich policjantów, którzy tropią ukrywających się wciąż dawnych przywódców FARC. Fot. Fernando Vergara / AP Photo","Zwolennicy byłego komendanta FARC Jesusa Santricha protestują przeciwko jego aresztowaniu. Bannery głoszą: 'Respektujcie porozumienie pokojowe'. Bogota, 9 kwietnia 2018 r. (Fot. Fernando Vergara / AP Photo)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1694312.html",Skandal w Okręgowej Izbie Radców Prawnych,"0
Znany ze swojej gorliwości w tropieniu demokratycznej opozycji były kapitan SB Grzegorz Mizera dostał złotą odznakę zasłużonego dla Izby. - Gdybym to wiedziała, na sto procent odznaki by nie dostał - tłumaczy się dziekan OIRP","W sobotę 20 września w Poznaniu odbywało się Zgromadzenie Okręgowej Izby Radców Prawnych. W obecności zaproszonych gości - m.in. prezesa Krajowej Rady Radców Prawnych Andrzeja Kalwasa oraz prezesów poznańskich sądów, dziekan Krystyna Babiak wręczyła kilkunastu osobom złote odznaki zasłużonych dla Izby poznańskiej. Zaszczytne wyróżnienie otrzymał m.in. Grzegorz Mizera, kapitan SB w latach 80., zweryfikowany negatywnie i wyrzucony z SB na początku lat 90. za gorliwą służbę w organach bezpieczeństwa PRL.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19169807,zdroworozsadkowe-poglady-gwozdziem-do-trumny-kandydata-czwarta.html",Zdroworozsądkowe poglądy gwoździem do trumny kandydata. Czwarta debata republikanów w USA,"6
Debata republikanów odbyła się we wtorek w nocy w telewizji Fox Business. Tematami były gospodarka, podatki, polityka zagraniczna. Kto wygrał, kto przegrał, a kto zremisował?","Zacznijmy od zwycięzców:

MARCO RUBIO. Po raz drugi z kolei młody senator z Florydy wypadł znakomicie. Razem z Tedem Cruzem są zdecydowanie najlepszymi mówcami i najzręczniejszymi politykami z całej ósemki kandydatów. Rubio potrafi mówić o ekonomii, nie wchodząc w szczegóły, ale w taki sposób, że utrzymuje uwagę i zainteresowanie widzów przed telewizorami.

Po raz kolejny zareklamował się jako najlepszy kontrkandydat Hillary Clinton, która jest faworytką do nominacji Demokratów. Ona reprezentuje przeszłość - była żoną prezydenta, była sekretarzem stanu, była senatorem. On, mający zaledwie 44 lata, urodzony w rodzinie uciekinierów z Kuby, reprezentuje przyszłość.

Narzekając na nieżyciowe szkolnictwo wyższe w Ameryce, Rubio wygłosił jedno z bardziej wpadających w ucho zdań wieczoru: ""Potrzebujemy bardziej spawaczy niż filozofów"". Stwierdził też, że spawacze zarabiają więcej niż filozofowie, co zaraz społeczność internetowa wytknęła mu jako błąd. Średnie roczne dochody profesora filozofii to 63 tys. dolarów, a spawacza - 37 tys. dolarów. Ale oczywiście prawda nie ma wielkiego znaczenia w telewizyjnych debatach, liczy się efekt i wstrzelenie się w nastroje wyborców. Rubio wyszedł też zwycięsko z ważnej potyczki z Randem Paulem, która była jednym z dwóch kluczowych momentów debaty (czytaj niżej).

TED CRUZ. Przyznaję, że przez całą wiosnę i lato lekceważyłem senatora z Teksasu, który całą swoją karierę polityczną buduje na sprzeciwie wobec elit w Waszyngtonie, w tym wobec elit własnej partii. Nie traktowałem go poważnie po nagraniu na YouTubie, na którym smaży bekon na lufie karabinu. Dopiero kilka tygodni temu dostrzegłem jego talent polityczny, elokwencję i żelazną konsekwencję, które mogą go zaprowadzić nawet aż do nominacji - jeśli Trump się wyborcom znudzi, a Rubio zostanie skompromitowany za używanie partyjnej karty kredytowej do prywatnych wydatków (o czym piszą już media).

We wtorek wieczorem Cruz znowu przekonująco przedstawił się jako niezłomny obrońca konstytucji i wartości konserwatywnych. Broniąc pomysłu Trumpa, żeby eksmitować z Ameryki 11 mln nielegalnych imigrantów, zażartował: - Gdyby przez granicę z Meksykiem przekradali się dziennikarze, to media nie traktowałyby nielegalnych tak życzliwie...

RAND PAUL. To, przyznaję od razu, mój ulubiony kandydat na prezydenta. Niestety, senator z Kentucky w kampanii nie odegrał jak dotąd żadnej roli. Rand miał być ulepszoną wersją swojego ojca - Rona, błyskotliwego, ale nieco zwariowanego i zdziwaczałego, a też wiekowo mocno zaawansowanego libertarianina.

Syn także jest libertarianinem, ale mniej radykalnym, a bardziej mainstreamowym i wybieralnym. Okazuje się jednak, że Rand nie ma siły przebicia - w debatach jest grzeczny, nie przerywa, nie wpada w słowo innym. Dopiero we wtorek zaistniał, kiedy skrytykował gigantyczne wydatki Ameryki na zbrojenia i wojny.

- Wydajemy na obronność więcej niż dziesięć następnych najwięcej wydających krajów razem wziętych - przypomniał. Przytomnie argumentował przeciwko interwencji w Syrii: - Nasza wielkość nie musi się wyrażać tym, że bierzemy udział we wszystkich wojnach domowych na całym świecie... Skontrował go senator Rubio, który powtórzył starą mantrę republikańską: że Ameryka musi być silna, bo grozi jej radykalny islam, Putin itp. - Jak możesz mówić, ze jesteś konserwatystą Marco, skoro chcesz wydawać kolejny bilion pożyczonych dolarów na obronność? - odparł Pau. - Też uważam, że Ameryka musi być silna, ale największe zagrożenie dla nas to 20 bln długu!

W oczach telewidzów zapewne Rubio wygrał tę potyczkę, ale nie dlatego, że miał lepsze argumenty, tylko dlatego, że reprezentuje poglądy większości wyborców republikańskich. W ostatnich sondażach już dwie trzecie z nich chce ponownej interwencji zbrojnej Ameryki w Iraku, żeby przepędzić stamtąd muzułmańskich fanatyków i rozbić kalifat, który stworzyli.

Ale Paul, choć przegrał z Rubio, stał się przynajmniej istotny.

Drugie mocne wejście miał po tyradzie Trumpa, który krytykował traktat o wolnym handlu na Pacyfiku. Miliarder twierdził, że na traktacie zyskują najbardziej Chiny, bo nie ma w nim nic o manipulacji kursem waluty (co Chiny robią notorycznie; dewaluują juana, żeby ich towary były konkurencyjne). Kiedy już Trump skończył, a nikt z moderatorów go nie poprawił, Paul stwierdził: - Może warto zauważyć, że Chiny nie przystąpiły do traktatu o wolnym handlu na Pacyfiku...

Chyba nikt wcześniej tak nie ośmieszył i nie zdemaskował ignorancji Trumpa.

Czy dobry występ pomoże Paulowi? Raczej nie, już chyba trochę późno na odbicie się od dna, a Rubio i Cruz wypadli jeszcze lepiej od niego.

Zremisowali, czyli ani nie zyskali, ani nie stracili:

DONALD TRUMP. Miliarder i celebryta jest niczym zgrana płyta, ciągle powtarza swoje ogólnikowe hasła (""Zrobimy Amerykę znowu wielką"") i nierealne pomysły (deportacja 11 mln ludzi i budowa muru na granicy z Meksykiem). W debacie zaistniał jako niespodziewany sojusznik Paula, kiedy stwierdził, że interwencje na Bliskim Wschodzie nic Ameryce nie przyniosły, a kosztowały tysiące zabitych i biliony straconych dolarów. Na tym się jednak nie zatrzymał, tylko wygłosił jeszcze bardziej nieortodoksyjny w Partii Republikańskiej pogląd, że Putin - jeśli chce - niechaj bombarduje Syrię. Tym zapewne zdziwił niektórych swoich fanów, ale zapewne nadal pozostanie przodownikiem w sondażach. Pomoże mu awantura, w którą wdał się we wtorek z Kasichem i Bushem, którzy zaatakowali go za nierealny plan deportacji. To był drugi kluczowy moment debaty - ze względu na temperaturę dyskusji i ze względu na realne rozbieżności poglądów między kandydatami.

BEN CARSON. Kolejny anemiczny występ emerytowanego neurochirurga, który jest w sondażach tuż za Trumpem, a wg niektórych nawet go wyprzedza. Cokolwiek Carson by powiedział i tak nie przebiłoby jego ostatnio wygłaszanej hipotezy, że piramidy nie są grobowcami faraonów, tylko spichlerzami, które biblijny Józef wybudował w siedmiu latach tłustych, żeby przygotować Egipt na siedem lat chudych. Ciągle nie wiem, czy Carson naprawdę kandyduje na prezydenta, czy tylko robi sobie reklamę, tzn. po wyborach będzie inkasował za mowy motywacyjne i gościnne wykłady już nie pięciocyfrowe, tylko sześciocyfrowe honoraria.

CARLY FIORINA. Była szefowa Hewlett-Packard jak zwykle bardzo elokwentna i precyzyjna w słowach, ale brakuje jej umiejętności łapania kontaktu ze zwykłym człowiekiem, którą opanował doskonale Rubio. Występami w debatach Fiorina wygra jakieś ważne stanowisko w przyszłej administracji, jeśli będzie nim zainteresowana. Ale nie prezydenturę.

Przegrali

JEB BUSH. Po katastrofalnych trzech debatach, które pogrążyły dawnego faworyta do nominacji, Jeb potrzebował znakomitego wieczoru. Wypadł znacznie lepiej niż poprzednio, ale jednak gorzej niż Rubio i Cruz. Dlatego tonięcia okrętu, jakim jest jego kandydatura, nie powstrzymał.

JOHN KASICH. Gubernator Ohio sprawiał wrażenie, jakby pomylił debaty - powinien występować w gronie kandydatów Partii Demokratycznej. Jego zdroworozsądkowe poglądy i wrażliwość na zwykłego człowieka, którymi epatował we wtorek wieczorem, prawdopodobnie będą jego gwoździem do trumny. Co gorsza, Kasich był bardzo agresywny, często wchodził w słowo rywalom i skarżył się prowadzącym, że dają mu za mało czasu na wypowiedzi. Takie publiczne narzekania, niestety, zawsze wyglądają fatalnie.",Czwarta debata republikanów w telewizji Fox Business (Morry Gash / AP (AP Photo/Morry Gash)),"Akurat z filozofami to Rubio pewnie ma racje - moze i profesorowie zarabiaja 63k ale ich jest max pare tysiecy a spawaczy setki tysiecy jesli nie wiecej. Czyli szanse absolwenta filozofii na prace w zawodzie sa male i jak by podliczyc srednie dochody wszystkich absolwentow filozofii a nie tylko tych ktorym sie udalo zostac profesorami to pewnie kiepsko wypadna wobec spawaczy.-@@@-Co do Rubio. Oczywiste jest, iż jest to typowy karierowicz (podobnie zresztą jak Fiorina). Tego typu ludzie są bardzo dobrzy w sprawianiu wrażenia, iż należy im się awans. Jednak kiedy trzeba zakasać rękawy i wykonać konkretną robotę, kończy się to katastrofą. Do tego mają niskie standardy etyczne: płacenie nie swoimi pieniędzmi, nielojalność wobec współpracowników, otrzymywanie drogich podarunków itd. W kampanii wyborczej takie rzeczy prędzej czy później wychodzą. W przypadku Rubio trochę już wyszło, ale pewnie i wyjdzie znacznie więcej, jeżeli ludzie się nabiorą na to co widzą i jego poparcie w sondażach wzrośnie. Tykająca bomba zegarowa.-@@@-Ja się nie dziwię że kandydat na prezydenta Carson ma bibilijno-biznesowe skojarzenia na temat egipskich piramid. Przecież to oczywiste że to są magazyny żywnościowe zwłaszcza że przetrwały kilka tysięcy - ludzie zawsze potrzebowali jedzenia. Amerykańscy VIP y są doskonale zorientowani w sprawach zagranicznych - przykład . W naszej TV swego czasu pokazał się sam szef CIA i w czasie dyskusji na temat Tybetu wskazując na mapie obszar Węgier mówi to tu leży ten Tybet globalna kompromitacja. Ich wiedza o świecie ogranicza się do historii własnego stanu . Prezydent USA - wizyta oficjalna w Brazylii gdzie językiem urzędowym jest portugalski ale pan Prezydent na samym wstępie pozdrawia ich po hiszpańsku prawie że podarował im Kubę . Jakby przepytać tych kandydatów gdzie leży Polska to pewnie znaczna ich część by odpowiedziała że na terenie Rosji. Bushowi też się ciągle coś myliło. Ich edukacja szkolna jest ""amerykańska"" co nie amerykańskie to można pominąć to, są zupełnie nieistotne informacja , zaśmiecają głowę. W razie czego to walniemy tak jak w Korei, Wietnamie, Iraku, Afganistanie do tego nie potrzeba wiedzy historyczno - geograficznej to się przerabia na miejscu.-@@@-Ma pan rację panie Mariuszu. Jak kto ma rozum to zaraz się nie nadaje na kandydata na prezydenta w oczach dużej liczby potencjalnych wyborców. Jak to mówiła stara piosenka “byle na chama, byle ostro, byle głupio”.-@@@-Wszyscy strasznie się powtarzali a Fiorina kuła oczy tym zielonym sweterkiem. Ja po godzinie miałem dość.-@@@-Jakim cudem ten artykuł jest w kategorii ""Świat"", a nie ""Opinie""?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,405882.html",,"0
W piątek na cmentarzu przy ul. Lipowej w Lublinie złożono wieńce u stóp pomnika ku czci żołnierzy armii Ukraińskiej Republiki Ludowej - sojuszników Polski w wojnie z 1920 roku","Ukraińcy na mocy traktatu Piłsudski-Petlura wspólnie z naszymi wojskami walczyli z bolszewikami. Po przegranej walce o niepodległość Ukrainy wielu z nich zamieszkało w Polsce - także w naszym mieście i okolicach.

Kwiaty składali przedstawiciele władz miasta i ambasador Ukrainy w Polsce Dmytro Pawłyczko obchodząc w ten sposób X rocznicę niepodległości Ukrainy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22911009,czwarta-wladza-czyli-fakty-sa-polityczne.html","""Czwarta władza"", czyli fakty są polityczne","W filmie ""Czwarta władza"" Katharine Graham mówi, że nie ma konfliktu między jakościowym dziennikarstwem a biznesem. Meryl Streep świetnie pokazała rozterki swojej bohaterki: mówi to z pewnością w głosie, ale słychać zawahanie. A co jeśli to jednak nieprawda?","Pierwszym zawodowym dziennikarzem w historii był George W. Wisner (1812-1849). Nim przejdę dalej, wyjaśnię, dlaczego akurat jemu przypisuję pierwszeństwo.
W branży prasowej mamy generalnie cztery zawody. Poza dziennikarzami są to: wydawca (ew. właściciel gazety), drukarz (ew. właściciel drukarni) i redaktor (ten, kto zamawia, selekcjonuje i opracowuje materiały). Te role zaczęły się wyodrębniać dopiero w pierwszej połowie XIX wieku: przez pierwsze trzy stulecia mediów zazwyczaj to był jeden i ten sam facet.
Protodziennikarzy z minionych stuleci nie nazwałbym „zawodowcami”, bo mieli inne źródła utrzymania i inne motywy. Pierwsze gazety wydawano w celach polityczno-propagandowych. W Polsce „Merkuriusza Ordynaryjnego” i „Monitora” wydawali królowie (Jan Kazimierz i Stanisław August Poniatowski) dla umocnienia swoich stronnictw politycznych. Podobnie było z gazetami wydawanymi przez kardynała Richelieu, Benjamina Franklina, wigów i torysów.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Prof. Piotr Ugniewski: Stanisław August Poniatowski nie stronił od kobiet, ale nie był bawidamkiem, tylko pracowitym politykiem
O ile wiem, pierwszym wydawcą, który kierował się tylko chęcią zysku, był Benjamin Day, który w 1833 zaczął wydawać „The New York Sun”. Gazeta miała być masowa, bo tania. A tania, bo utrzymująca się z reklam. Reklam miało być dużo, bo gazeta miała być masowa. Proste? Pozornie bardzo proste. Od tego czasu niejedno medium startowało z takim czy innym wcieleniem tego biznesplanu. I niejedno borykało się z problemem, przed którym po raz pierwszy stanął Benjamin Day. Żeby masowy czytelnik zainteresował się gazetą, musi w niej być do czytania coś poza reklamami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Bernstein i Woodward nie są wybitnymi pisarzami, ale ich książka jest wybitna. Złośliwa satysfakcja czytelnika jest tym większa, że pycha władzy została ukarana naprawdę
I tak w tej historii pojawia się 22-letni George W. Wisner, który w Nowym Jorku szukał pracy jako pomocnik drukarza. Benjamin Day zaproponował mu stanowisko dotychczas nieistniejące: reportera sądowego. Za 4 dolary tygodniowo Wisner chodził do nowojorskich sądów. Przysłuchiwał się sprawom cywilnym i kryminalnym i wyszukiwał ciekawostki. I wtedy w „The New York Sun” narodził się poważny branżowy problem. W nowojorskich sądach Wisner stykał się ze sprawami związanymi z niewolnictwem: południowi plantatorzy na różne sposoby próbowali odzyskać swoją „własność”, czyli niewolników, którzy zbiegli na północ. Obserwując te procesy, Wisner stał się abolicjonistą (zwolennikiem likwidacji niewolnictwa). Przestał beznamiętnie relacjonować. Było widać, że kibicuje zbiegłym niewolnikom. Przeplatał relacje komentarzami. To się nie podobało Dayowi, bo poganiacz niewolników to równie dobry czytelnik jak każdy inny. Nie należy go zrażać abolicjonistyczną agitacją. Obaj panowie coraz bardziej się o to kłócili, aż się rozstali.
Media to taka branża, w której polityka wyrzucona drzwiami zawsze wróci oknem. Sama decyzja, czy o czymś piszemy, czy nie, często bywa polityczna. Czy komuś się to podoba, czy nie: fakty są polityczne.
Film Stevena Spielberga „Czwarta władza” („The Post”) pokazuje bodajże najpiękniejszy przykład tego dylematu. W 140 lat po Benjaminie Dayu Katharine Graham (wspaniała jak zawsze Meryl Streep) musi zdecydować, czy wydawana przez nią gazeta „The Washington Post” powinna zająć się aferą „papierów Pentagonu”: wyciekiem dokumentów dowodzących, że kolejni amerykańscy prezydenci od lat wiedzą, że wojna w Wietnamie jest niemożliwa do wygrania, a jednak wysyłają kolejne oddziały na śmierć, bo żaden nie chce być „tym, który przegrał Wietnam”. A już najbardziej kimś takim nie chce być prezydent Nixon, który wybory wygrał z obietnicą zwycięskiego zakończenia wojny. Nixon wprost ogłosił, że zniszczy media, które nierozważnie staną mu na drodze.
Tu nie ma apolitycznej decyzji. Pisanie o „papierach Pentagonu” będzie polityczne, ale i przemilczenie tego będzie polityczne. Ale co najtrudniejsze: obie decyzje mogą być złe dla biznesu. Ulegając pogróżkom Nixona, „The Washington Post” ośmieszy się w oczach czytelników i nigdy nie będzie postrzegany jako gazeta grająca w tej samej lidze co „The New York Times” (a więc: również ceny reklam będą drugoligowe).
Ale jeśli nie ulegnie, prezydent użyje całej swej mocy, by gazecie zaszkodzić. Rząd ma na to sposoby, nawet w kraju, gdzie teoretycznie obowiązuje wolność słowa.
W filmie prawie w ogóle nie pokazano tych represji. Nie pada w nim słynna obietnica, którą gazecie złożył John Mitchell, prokurator generalny (czyli minister sprawiedliwości) w ekipie Nixona. Powiedział Carlowi Bernsteinowi, dziennikarzowi badającemu aferę Watergate, że jeśli Graham będzie publikować takie rzeczy, „przepuszczą jej cycki przez wyżymaczkę”. Te słowa w 1972 roku brzmiały tak nieobyczajnie, że redaktor Ben Bradlee (gra go Tom Hanks) ocenzurował je. Pierwotnie ukazały się jako „przepuszczą ją [Graham] przez wyżymaczkę”, dopiero w następnych tekstach, już historycznych, pojawiła się pełna wersja.
W praktyce ta „wyżymaczka” polegała na kombinacji represji, które znamy także w „Gazecie Wyborczej”. W filmie zasygnalizowano, jak ważne dla biznesu „The Washington Post” są stacje telewizyjne. A administracja Nixona przeforsowała ograniczenia w łączeniu prasy i koncesji na nadawanie, co zmusiło Katharine Graham do sprzedania kilku lukratywnych kanałów telewizyjnych. To przypomina pogróżki, które za pośrednictwem Lwa Rywina „Gazecie Wyborczej” składała „grupa trzymająca władzę” z ekipy Leszka Millera.
Biały Dom ogłosił także szeroko zakrojony bojkot „The Washington Post”, obejmujący odmowę akredytacji dla dziennikarzy na konferencje prasowe i nawoływanie zaprzyjaźnionych przedsiębiorców do wycofywania reklam. To też znamy aż za dobrze, nie PiS pierwszy nas tym straszy.
Administracja Nixona rozważała też wrogie przejęcie „The Washington Post” – firma weszła na giełdę akurat tuż przed rozpętaniem afery z „papierami Pentagonu”. W archiwach Nixona zachowały się notatki sporządzone przez Johna Ehrlichmana, mrocznej postaci: szefa ekipy tak zwanych hydraulików. Ich nazwa pochodziła od zapobiegania przeciekom (takim jak „papiery Pentagonu”), ale „hydraulicy” dokonywali też pospolitych przestępstw, jak włamania i zastraszenia. Ehrlichman przygotował plan wykupienia na giełdzie „The Washington Post” przez zaprzyjaźnionego z Nixonem miliardera Richarda Scaife.
Z planu nic nie wyszło, bo Nixon po Watergate został zmuszony do rezygnacji. Ehrlichman, Mitchell i inni „hydraulicy” poszli siedzieć. Choć przez chwilę zdawało się, że Nixon wygra: akcje „The Washington Post” spadły z 38 dolarów do 16.
Film pokazuje Katharine Graham w chwili triumfu, to w końcu typowa podnosząca na duchu superprodukcja Spielberga. Graham nie dożyła roku 2013, gdy jej spadkobiercy sprzedali przynoszącą deficyt gazetę komputerowemu miliarderowi Jeffowi Bezosowi (nawiązując do tradycji firmy, obiecał, że w obronie wolności słowa jest gotów poświęcić swoje sutki).
Zza grobu rozległ się wtedy chichot Benjamina Daya.
Dla zachowania niezależności od polityków gazeta musi mieć solidny model biznesowy. Bez niego cofamy się do czasów gazet wydawanych przez polityków i wielmożów w celach propagandowych.
W filmie Spielberga Katharine Graham mówi inwestorom kupującym akcje „The Washington Post”, że nie ma konfliktu między jakościowym dziennikarstwem a biznesem. Meryl Streep świetnie pokazała rozterki swojej bohaterki: mówi to z pewnością w głosie, ale słychać zawahanie. A co jeśli to jednak nieprawda?
PRZECZYTAJ TAKŻE: Łamiąca wiadomość, czyli upadek prasy papierowej
Z perspektywy roku 2018 wiemy, że Graham wygrała, ale też że ówczesna potęga prasy była historyczną anomalią. Ogłoszeniodawcy kiedyś ustawiali się w takiej kolejce, że część odchodziła z kwitkiem, bo gazety nie miały już gdzie upychać ich ogłoszeń.
Według Księgi Guinnessa szczyt potęgi prasy papierowej miał miejsce 14 sierpnia 1987, gdy „The New York Times” opublikował wydanie, które miało 1612 stron i ważyło 5,5 kg. Było tak grube, bo tyle było reklam i ogłoszeń. Wtedy pewnych towarów nie dało się sprzedać bez kampanii w prasie: od ogłoszeń drobnych po obwoluty na pierwszej stronie.
To wszystko dziś w większości przeszło do internetu. Czy dzisiejsze media znajdą swego Benjamina Daya, to otwarte pytanie. A jeśli nie znajdą, kto będzie patrzeć na ręce politykom? Kto nie przestraszy się ich „wyżymaczki”?
„Czwarta władza” w kinach od 16 lutego",Kadr z filmu 'Czwarta władza' (Fot. Niko Tavernise/20th Century Fox/AP),"'Ehrlichman, Mitchell i inni ?hydraulicy?.'
Mitchell był prokuratorem generalnym, a Ehrlichmann był ""domestic affairs advisor"", i choć ""hydraulicy"" robili brudną robotę dla Białego Domu, Ehrlichmann nigdy nie był ""hydraulikiem"".
""Nie pada w nim słynna obietnica, którą gazecie złożył John Mitchell, prokurator generalny (czyli minister sprawiedliwości) w ekipie Nixona.""
Nic dziwnego, że nie pada, bo wypowiedział ją w kontekście Watergate, nie sprawy ""Pentagon Papers"".
Teksty W. Orlińskiego są bardzo dobrą egzemplifikacją jego własnej tezy o ""upadku prasy papierowej"".-@@@-Nikt"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,9579810,Wniosek_o_upadlosc_PMB_odrzucony.html",Wniosek o upadłość PMB odrzucony,"0
Wydział gospodarczy białostockiego sądu zwrócił wniosek spółki PMB o ogłoszenie upadłości. Powód - braki formalne w złożonym dokumencie","W połowie kwietnia zarząd spółki PMB złożył w białostockim sądzie wniosek o ogłoszenie upadłości z możliwością zawarcia układu z wierzycielami (przy tym rodzaju bankructwa, byłaby spora szansa, że firma przetrwa, wniosek o upadłość likwidacyjną oznaczałby wyprzedaż majątku spółki). Sąd kazał uzupełnić dokumenty, bo brakowało w nich wielu informacji. Wniosek uzupełniający - jak się dowiedzieliśmy w dość obszernej formie - został złożony. Po kilkudniowej analizie zebranych dokumentów sąd gospodarczy uznał jednak, że dokumentacja nadal jest niepełna i postanowił oddalić wniosek. Zabrakło m.in. kompletnej informacji o tym komu spółka zalega z płatnościami.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23511857,kod-pod-kancelaria-premiera-818-dni-przeciwko-dobrej.html","818 dni przeciwko ""dobrej zmianie"" - w przyczepie pod kancelarią premiera - to chyba najdłuższy protest w historii Polski","Najpierw był pomarańczowy namiot, a zimą, gdy nie dało się wytrzymać, pojawiła się przyczepa. To chyba najdłuższy protest w historii Polski.","Noc spędzę na ulicy. Do plecaka pakuję śpiwór, wodę mineralną, kanapkę. Przed 22 jestem na Alejach Ujazdowskich, naprzeciwko kancelarii premiera. Odpowiadam za ciągłość ponaddwuletniego protestu – mogę spać, ale nie mogę dać się stąd wyrzucić ani opuścić stanowiska, dopóki rano nie przyjdzie zmiennik. Mam pilnować flag polskiej i europejskiej oraz licznika hańby. Na nim wyświetlana jest liczba dni, od kiedy premier Beata Szydło miała niezwłocznie opublikować w Dzienniku Ustaw wyroki Trybunału Konstytucyjnego. 9 marca 2016 roku stwierdził on, że nowelizacja ustawy o Trybunale przygotowana przez PiS jest niezgodna z konstytucją. Jestem strażnikiem 810. nocy protestu.
Przyczepa kempingowa jest jak kawalerka. W oknach bieleją firanki; narożnik; kuchenne szafki pachną herbatą i kawą; sypialnia to materac w kącie. Nie ma łazienki. Chodzi się do toi toia kilkanaście metrów dalej. Nie przynależy do przyczepy. Trzeba go dzielić z całym miastem.
Dyżur potrwa od 22 do 6 rano. Każdy, kto zaczyna, wpisuje się do zeszytu. Leży na półce nad narożnikiem. Można pozdrowić tych, którzy będą się wpisywać na następnych stronach, albo napisać kilka słów o sobie.
Licznik dni od czasu nieopublikowania orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego przez rząd Beaty Szydło. Licznik został ustawiony przez KOD. FRANCISZEK MAZUR
Powieki
Włos jej się na głowie zjeżył dzień po wyborach. Nie rozumiała, dlaczego ministerstwa przejmowane są nocą i dlaczego jakiś Misiewicz włamuje się do siedziby wywiadu NATO. A później był zamach na Trybunał Konstytucyjny. Usłyszała w radiu, że tworzy się Komitet Obrony Demokracji. Włączyła komputer i szukała, czy tworzy się również w Kielcach. Nie było to łatwe, bo akurat chorowała na skurcz mięśni powiek. Choćby nie wiem jak się człowiek starał, to nie może otworzyć oczu. Może to zrobić jedynie za pomocą palców. Więc Irena jedną ręką podtrzymywała powieki, drugą stukała w klawiaturę i wyszukiwała KOD.
– Pojechałam autobusem pod urząd wojewódzki, żeby zaprotestować przeciwko zamachowi na Trybunał. Jedną ręką podnosiłam powieki, w drugiej trzymałam flagę biało-czerwoną. W autobusie zbluzgał mnie starszy facet, aż w mojej obronie musiał stanąć kierowca. Faceta zdenerwowała flaga, choć nie była to drażniąca flaga europejska.
W 2007 roku, po przegranej PiS, Irena obiecała sobie, że jeśli Kaczyński wróci do władzy, to wyjedzie z kraju. Za granicą miałaby pracę. Skończyła szkołę optyczną i prowadzi własny zakład. Siostra z Dublina wysłała jej okulary, bo tam stwierdzili, że już nic się z nimi nie da zrobić. Dla Ireny diagnoza była śmieszna – wystarczyło śrubkę wymienić. Na Zachodzie mogłaby więc naprawiać okulary. Ale nie zamierza dotrzymać obietnicy i uciekać z kraju.
– Nazywam się Irena Lankoff. Nie, to nie jest niemieckie nazwisko, tylko szwedzkie. Moją rodzinę sprowadził do Polski sam Stanisław Staszic. Budował Staropolski Okręg Przemysłowy i potrzebował szwedzkich hutników. W tym czasie powstały takie miasta jak Skarżysko i Starachowice. Po powstaniu styczniowym cała rodzina na dwa pokolenia zniknęła z Polski. Dopiero w 1918 roku wróciła ze Wschodu babcia. Również drudzy dziadkowie w czasie drugiej wojny uciekali ze Wschodu do Polski. Syn często bezkrytycznie powtarza teksty Telewizji Republika. Przeraża mnie, jak bardzo zmanipulowano młodych. Syn powiedział, że Rosja jest naszym najlepszym przyjacielem. Zapytałam go w nerwach: „Gdzie byłeś, kiedy dziadek opowiadał o ucieczce z Dubna?! Gdzie byłeś, kiedy druga strona rodziny opowiadała o Katyniu?!”.
Irena obwinia Kościół za rozkład państwa. Jest osobą wierzącą, pielgrzymowała, przyjaźniła się z księżmi, ale teraz często wychodzi z kazań. Wyszła z katedry, kiedy na mszy o 16 ksiądz mówił, że przed chrztem Mieszka I Europejczycy łapali Słowian i sprzedawali Żydom, a ci muzułmanom.
– Rozmawiałam z ludźmi w małych miasteczkach. Tęsknią za kartkami na żywność, bo teraz mają 30 szynek do wyboru i nie wiedzą, co wybrać. Do tego to pożydowskie miasteczka. Ludzie boją się powrotu Żydów. Mieszkają w ich domach, uprawiają ich ziemię. PiS gra na tych lękach.
Irena co miesiąc wsiadała w pociąg i przyjeżdżała pod kancelarię premiera. Jak już przyjechała, to dyżurowała dwa dni. Przychodzili warszawiacy, turyści i pytali, o co chodzi z tym protestem. Tłumaczyła im, że jesteśmy jak owce prowadzone na rzeź, bo oddajemy wolność. Przyszedł kiedyś Polak z Białorusinem i próbowali ukraść cyfry z licznika hańby. Włączyła alarm i wezwała policję. Funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu, który po drugiej stronie drogi pełnił wartę, schował się za filar i udawał, że nie widzi. Irenę bardziej to zabolało niż szarpanina z wyrostkami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zima na styropianie. W szeregach KOD mówi się, by czuwanie odpuścić
Protestujący w obronie Trybunału Konstytucyjnego. Stoją z tyłu: Tadeusz Janczewski, Kajetan Wróblewski. Siedzą: Przemek Duda, Ewa Błaszczyk, Wojtek Kinasiewicz, Aga Markowska, Jacek Skorupa. Leży Maciej Bajkowski. Grudzień 2016, Warszawa Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta
Kornik i posypka do ciasta
Ola często dyżuruje. Przyszła teraz na kisiel do przyczepy, bo wraca z pracy. Wlewa wodę do kubka, miesza i opowiada mi o „lotnych brygadach opozycji”.
– Najpierw namiot, a później przyczepa były miejscem naszych spotkań, dyskusji, analiz politycznych. Miejscem rodzenia się pomysłów. Tutaj powstał pomysł wyjazdów na spotkania PiS-u „Polska jest jedna”. Doszliśmy do wniosku, że skoro są to otwarte spotkania polityczne, to powinniśmy na nich być, zadawać pytania i otwarcie prezentować swoje poglądy. Politycy PiS próbowali nas ochrzcić bojówkarzami. Gazeta Polska nazwała nas „lotnymi brygadami opozycji” i ta nazwa nam się spodobała! Jesteśmy brygadzistami!
– Skąd wiecie, gdzie i kiedy będą?
– Ogłaszają się na stronie internetowej partii. Kiedyś robili to z tygodniowym wyprzedzeniem, teraz dwa dni przed. Wygląda na to, że boją się tych spotkań, skracają je, odwołują, zmieniają godziny. Czasami zdarzają się sytuacje zabawne. Na spotkaniu z byłym ministrem Janem Szyszką jedna z naszych koleżanek wręczyła mu słoik z posypką do ciast, mówiąc, że to kornik drukarz zebrany z drzew na jego posesji (minister prezentował kiedyś słoik z kornikami zebranymi w Puszczy Białowieskiej, co miało usprawiedliwić wycinkę). Szyszko obejrzał dokładnie zawartość słoika i stwierdził, że to larwy chronionego żuczka. Umieraliśmy ze śmiechu.
Tak jak Ola w „lotnych brygadach opozycji” działa również Piotr Łopaciuk z Sokołowa Podlaskiego. Jest częstym bohaterem prawicowych mediów. Poseł Marek Suski mówił o nim w TVP, że przychodzi na spotkania w tej samej koszuli – kraciastej. Od tego przytyku „brygadziści” pojawiają się na spotkaniach w kraciastych koszulach.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wanda od Maryi z Anną od KOD-u. Co tydzień przekazują sobie znak pokoju
818 dni protestu pod kancelarią premiera Fot. archiwa prywatne
Wygnanie
Pierwszy namiot przy kancelarii premiera rozbiła 9 marca 2016 roku Partia Razem. Wszyscy myśleli, że pikieta potrwa kilka dni i Beata Szydło opublikuje wyrok. Skandowali: „Beata, publikuj wyrok!”. Po tygodniu partia zwinęła namiot, a ludzie zostali. Nowe miasteczko budowała między innymi Barbara Barańska – wtedy z KOD.
– Postawiliśmy pomarańczowy namiot. Pierwszą noc spędził w nim Piotr Wieczorek. Musieliśmy zapewnić ciągłość dyżurów, 24 godziny na dobę. Przy braku ciągłości stracilibyśmy prawo do pikiety. Było ciężko. W marcu jeszcze mroziło, a policja nie pozwoliła nam zapalić ogrzewania gazowego. Załatwiliśmy nagrzewnicę. Aby ją odpalić, potrzebowaliśmy agregatu prądotwórczego. Do tego agregat i nagrzewnica strasznie huczały. Na początku myśleliśmy, że nas szybko rozpędzą. Dlatego dyżury były kilkuosobowe. A jeśli był problem z obsadą, to dojeżdżałam wieczorem tramwajem do dyżurującego.
Barbara Barańska razem z Iwoną Grzybowską i Katarzyną Goldian układała grafik. Na dwudniowe dyżury przyjeżdżały lokalne grupy KOD. Przestały przyjeżdżać, kiedy ludzie się zbuntowali przeciw zbyt częstym dyżurom. Do tego po aferze fakturowej część odeszła z KOD. Również wśród regularnie pikietujących doszło do podziału: na tych, którzy są za Mateuszem Kijowskim, i na tych, co przeciwko niemu. Ale przy namiotach ustalili, że nie będą się spierać, bo byłoby to na rękę rządowi.
Barbara dziwi się własnej przemianie.
– Przez ostatnie dziesięć lat zajmowałam się rodzicami. Dopiero wybory prezydenckie i parlamentarne wygnały mnie z domu. Koordynowałam pikietę przez siedem miesięcy. W życiu nie przypuszczałam, że przy okazji nauczę się obsługi nagrzewnicy.
Kopciuszek
Po północy ulica cichnie. Przed snem sprawdzam, czy kwiaty doniczkowe mają mokro, czy na liczniku hańby wiszą wszystkie cyfry, czy stoją wszystkie flagi. Patrzę na dach. W zeszłym roku wdrapał się tam student i ukradł flagi – polską i europejską. Był wieczór, ciepło, oprócz dyżurującego przyszło kilka osób z KOD i siedzieli na ławce przy Łazienkach. Zauważyli intruza, kiedy wchodził na dach. Podczas ucieczki zgubił but. Jasny adidas w rozmiarze 42. Chwilę później zobaczyli, że chodnikiem idzie mężczyzna bez buta. Zrobili obywatelskie zatrzymanie. Po przyjeździe policji było mierzenie obuwia. Pasowało. Nazwali go Kopciuszkiem. Zdarzenie odnotowano w zeszycie.
Puczepa
Poznała męża na studiach we Wrocławiu. Wzięli ślub tuż po wielkiej powodzi w 1997 roku. W urzędzie stanu cywilnego pili szampana z plastikowych kubków, bo brakowało wody do mycia naczyń. Później przeprowadzili się do Warszawy.
– Mamy bardzo konserwatywny model rodziny, chociaż zupełnie nie jesteśmy konserwatystami. Ja zajmuję się domem, mąż zarabia. Jakiż to był zadbany dom! Nieskazitelny porządek, obiad zawsze o czasie, szafki pełne przetworów. Teraz robię tylko dżem truskawkowy, bo bez niego rodzina nie może się obejść.
Marta Franas-Michalska i jej mąż zawsze byli konsumentami polityki, ale nigdy nie musieli wychodzić na ulice. Kiedy PiS pierwszy raz zamachnął się na demokrację, skleili taśmą cztery kartki A4, napisali flamastrem: „Ręce precz od Trybunału” i poszli pikietować przed Trybunał. Nawet nie wiedzieli, gdzie jest, bo do tej pory nie musieli. Marta po demonstracji poszła na spotkanie KOD. Zapisali ją do grupy Współpraca. Nudziła się, poprosiła o przepisanie do grupy Akcja. Po kilku tygodniach zgłosiła pomysł stworzenia grupy Animacja. Zajmowała się ludźmi, którzy na wielotysięcznych marszach byli daleko od głośników i trzeba było zagrzewać ich do protestu.
– Byłam osobą bardzo nieśmiałą. Teraz nie poznaję siebie. Wyzwoliła się we mnie nieznana mi wcześniej energia. Dzielę życie na przed-protestowe i obecne.
Marta zgodziła się koordynować pikietę pod kancelarią premiera, kiedy zrezygnowała Barbara Barańska. Przejęła namiot, agregat, nagrzewnicę i ograniczony zespół ludzi, bo lokalne grupy KOD przestały przyjeżdżać. Zbliżał się koniec roku, pikietujący tracili entuzjazm. Kilka miesięcy temu myśleli, że na liczniku hańby powieszone będą maksymalnie dwie cyfry, a zawisły już trzy. Niektórzy byli za tym, aby zwinąć miasteczko.
Czytaj także:
500 dni przyczepy KOD
– Pomarańczowy namiot poczerniał od wilgoci i kurzu. Kiedy padał deszcz, pod namiotem płynął potok. Nagrzewnica i agregat ciągle się psuły i pochłaniały mnóstwo pieniędzy. Codziennie przywoziłam kanistry paliwa, przez co mój samochód śmierdział CPN-em. Żeby przetrwać, musieliśmy dokonać zmian, zapewnić pikietującym możliwe do zniesienia warunki. Wtedy z Piotrem Łopaciukiem – tym w kraciastej koszuli z „lotnej brygady opozycji” – wpadliśmy na pomysł zamiany namiotu na przyczepę. Zaczęliśmy szukać w internecie i znaleźliśmy taką 30-letnią, za 6,5 tysiąca złotych. Zapłacił KOD. Pojechaliśmy po nią do Olsztyna. Ogrzewana jest gazem, oświetlana prądem z ulicy. W Sylwestra 2016 roku odbył się jej chrzest. Było to tuż po tym, jak w Sejmie opozycja blokowała mównicę, ponieważ marszałek Kuchciński wykluczył posła Michała Szczerbę z obrad, bo zwrócił się do niego: „Panie marszałku, kochany. Muzyka łagodzi obyczaje”. Strona rządowa nazwała protest posłów i blokowanie sejmowej mównicy puczem. A my nazwaliśmy przyczepę Puczepą.
Marta mówi, że ludzie brali po dwie godziny dyżuru, ale i po dwa dni. Przez miasteczko przewinęło się około 500 osób. Od kilku miesięcy regularnie pikietowało już tylko 40. Zmniejszała się obsada dyżurów, bo bezpieczniejsza przyczepa pozwalała, by dyżury nocne były jednoosobowe. Pikietujący zrezygnowali z pieniędzy KOD i przeszli na samoutrzymanie. Ze składek opłacane były – gaz, prąd, kawa, woda, umowa z zarządem dróg miejskich.
– Wśród nas są lekarze, prawnicy, nauczyciele, inżynierowie, kosmetyczki, ochroniarze, emeryci, przedsiębiorcy. Zabrzmi patetycznie, ale jesteśmy jak rodzina. Grupa Puczepa to jedyna znana mi grupa na Facebooku, na której nie ma awantur, osobistych wycieczek. Nie było problemów z obsadą dyżurów. Był grafik, ludzie się wpisywali, zapełniali brakujące godziny. Wszystkie święta, w tym Boże Narodzenie i Wielkanoc, obsadzone były na dwa miesiące wcześniej, abym nie musiała się martwić. Przychodzili protestować nie tylko warszawiacy, ale też ludzie przyjeżdżający z całej Polski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Żartują, prowokują i się boją. KOD w małym mieście
818 dni protestu pod kancelarią premiera Fot. archiwa prywatne
Chart
Udało mi się zasnąć w przyczepie. Ktoś puka do drzwi. Nie wiem, czy to sen, czy rzeczywistość. Szybko przytomnieję. Jest 1.30.
– Przyszłam wesprzeć! Małgorzata Downarowicz jestem!
– Nie znam pani! – wołam zza drzwi.
– Jestem puczeparianką z akcentem animalnym.
– Pani od chartów? – pytam.
– Tak jest, proszę pana.
Słyszałem o kobiecie, która prowadzi nocny tryb życia i wychodzi na spacer z chartami. Często dyżurowała w Puczepie. Otwieram drzwi. To przecież musi być ona.
– Zapraszam.
Ledwie to powiedziałem, a obok moich nóg czmychnął do środka chart.
– Przyszłam zapytać, czy wszystko w porządku.
Rozmawiamy do 3. Małgorzata skończyła filologię rosyjską i ma nieskończony doktorat z religioznawstwa. Przez chwilę była nauczycielem rosyjskiego w podstawówce, później kierownikiem hurtowni wędlin. Kiedy ją zamknięto, założyła firmę ochroniarską. Konwojowała utargi warszawskich sklepów monopolowych. Mówi, że niepotrzebnie przypinała sobie do ręki walizkę, bo mogła stracić rękę i walizkę. Ochraniała sądy i prokuratury. Nie płacili jej w terminie i miała problem z opłacaniem pracownikom składek ZUS-owskich. Oddała biznes koledze, który miał więcej cierpliwości. Teraz jest na emeryturze i zajmuje się chartami. Ten, który właśnie próbuje wejść do mojego łóżka, to młodzieżowy champion Polski, międzynarodowy champion piękności, mistrz Polski w terenowych wyścigach chartów. Nazywa się Archibald Bernard Malone Synergy. W skrócie Bernaś.
– A reszta w domu? – pytam.
– Bernaś jest najbardziej niesforny, dlatego go zabieram na dyżury i nocne spacery. Dwa starsze śpią w domu.
– Myślałem, że zabiera pani psa z powodu bezpieczeństwa.
– Radzę sobie i bez psa. Miałam dyżury 11 listopada. Dwa lata temu przyszli młodzi i wywiązała się dyskusja, ale dość kulturalna. W zeszłym roku przyszły karczycha i mnie zwymyślały. Tyle kurew, co ja tu usłyszałam, to chyba przez całe życie się nie nazbierało. Ale równie dużo usłyszałam serdecznych słów. Ludzie nas odwiedzali, przynosili a to kawę, a to czekoladę. Przychodził codziennie projektant mody męskiej i kostiumów teatralnych Bernard Hanaoka. Przeuroczy człowiek. Dowcipny. Pochodził ze Wschodu. Opowiadaliśmy sobie kawały po rosyjsku. Przeżyliśmy jego odejście jak śmierć kogoś bliskiego; poszliśmy na pogrzeb. Przychodzili tu również policjanci i sprawdzali nasze dokumenty. Niektórzy zimą dali się poczęstować kawą. Pili w ukryciu w namiocie, żeby ktoś vis-a-vis ich nie zobaczył, że wzięli coś od nas.
Małgorzata dyżurowała kilka razy w miesiącu. Boleje, że na jej dyżurze ktoś ukradł jedną z trzech cyferek z licznika hańby; wystarczyły trzy minuty nieuwagi. Żałuje, że w protest nie zaangażowało się więcej młodych. Jak mówi, w działaniu przeszkadza im stosunek konsumpcyjno-roszczeniowy.
PRZECZYTAJ TAKŻE: KOD to ciężka praca w miasteczkach i we wsiach, a nie przepychanki o Kijowskiego - mówią KOD-erzy w terenie
818 dni protestu pod kancelarią premiera Fot. archiwa prywatne
Magiczna 13
Przyjechała z mężem na lipcowy protest w obronie niezawisłości sądów. Chcieli swoją obecnością zmusić prezydenta do 3 x weto. Zabrali więcej ciuchów, bo nie wiadomo było, co się wydarzy. Zostali na pięć dni pod Sejmem. Tam dowiedzieli się, że pod kancelarią premiera już kolejny miesiąc jest pikieta i brakuje ludzi do dyżurów. Wrócili do Szczecina, ale wiedzieli, że za kilka tygodni znowu pojadą do Warszawy. Ewa i Piotr Pietrusińscy w sierpniu zgłosili się na 24-godzinny dyżur w Puczepie. Od tego czasu przyjeżdżali co miesiąc. 540 kilometrów samochodem.
– Jesteśmy z tego pokolenia, które pamięta komunę. Kończyliśmy szkołę średnią, a zaczynaliśmy studia, przez co za komuny nie mieliśmy okazji działać w opozycji. Ale słuchałam tego, co mówią dorośli. Tata strajkował w Stoczni Szczecińskiej. Złe czasy wróciły. Tak mi się to wszystko kojarzy.
Dyżurowali zawsze do godziny 13. Bo o tej godzinie zapadły wyroki Trybunału. Po dyżurze jechali do znajomych wziąć prysznic. Obcy z przyczepy zaczęli się poznawać w realu i przestali być obcy – gotowali sobie obiady, udostępniali łazienki.
– Jest to siła, której nie da się zadusić. Mimo że KOD się rozproszył.
Szczur
Nie mogę zasnąć, wciąż słyszę szmery. Nasłuchuję, czy to rzeczywiście szczury i myszy, czy tylko gałęzie muskają przyczepę. Pikietujący opowiadali mi o szczurze. Mieszkał w namiocie, w głośniku. Zrobił gniazdo z suchej trawy i liści, które przytaszczył z Łazienek. Pewnie gnieździłby się tam do dzisiaj, gdyby nie pojawienie się Puczepy. Więc szczur się wyniósł. Zostały sikorki i gołębie. Przy drzwiach stoi pojemnik ze słonecznikiem. Dyżurujący ma obowiązek nakarmić ptactwo. Tylko szczura nie wolno karmić, gdyby przypadkiem wrócił, bo mógłby przegryźć elektrykę Puczepy.
Strażnik
Jest elektrykiem z Ostrołęki. Nie zrażały go nocne dyżury w Puczepie, bo pracuje w systemie zmianowym, więc do zarwanych nocny jest przyzwyczajony. Ostatnio wziął dyżur od 18 do 4 rano, bo na 6 musiał dojechać do pracy w Ostrołęce.
Andrzej Gorczyński w stanie wojennym zapisał się do „Solidarności”. Odszedł z niej w 2015 roku, kiedy związek poparł w wyborach PiS. Nie miał konta na Facebooku i nie planował mieć. Założył, żeby odszukać ludzi z KOD. Dyżurował już wtedy, kiedy stał tu pomarańczowy namiot.
– W nocy byliśmy strażnikami licznika, za dnia rozmawialiśmy z ludźmi. Na przykład były u mnie dwie niezorientowane politycznie Polki z Australii, które chciały się dowiedzieć, co się dzieje w kraju. Ale był też facet, który zapytał mnie, czy może mi „naszczać do przyczepy”. Wszystkich trzeba było dobrze potraktować.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Krzysztof Łoziński: KOD zrobi wszystko, co trzeba, by zatrzymać w Polsce podłą zmianę
Głodówka
Pani Ewa ze Śródmieścia zastanawiała się, jak wesprzeć protestujących pod namiotem. Najpierw przyniosła kawę w termosie, potem ciastka, mokre chusteczki i w końcu gar zupy. Pochwaliła się koleżankom, co robi, i razem ustaliły, że będą gotować codziennie, ale wymiennie, co trzeci dzień. Ewa, Maria i Joanna gotowały ogórkową, pomidorową, kalafiorową, krupnik. Godziny, w których podawano zupę, cieszyły się największym wzięciem w grafiku. Zwolniono je z tego „obowiązku”, kiedy przyjechała przyczepa. Podgrzanie czy ugotowanie zupy przestało być problemem.
Na 39 dni z zupy i wszelkiego jedzenia zrezygnował działacz opozycyjny z czasów komunistycznych Andrzej Miszk. Głodówką chciał wymusić na rządzie publikację wyroku. Na sześć dni dołączyła do niego Dagmara z Torunia. Ale ich głodem nikt z rządzących się nie przejął.
Pomnik
O 5.40 dzwoni budzik. Na Alejach Ujazdowskich jeszcze spokój. Otwieram drzwi i czekają już zaprzyjaźnione z Puczepą gołębie. Niecierpliwie czekają na swój słonecznik.
Za chwilę przyjedzie Elżbieta. Zmieni mnie. Będzie dyżurować do 12. Melduję SMS-em Marcie, że flagi i numerki nie zginęły podczas mojej 810. nocy. Dostaję od Marty znaczek z wizerunkiem orła i słowami: „Klub Straceńców”. Straceńcami żartobliwie nazywani są ci, którzy brali nocne dyżury.
Marta: – Wyroki zostały opublikowane w Dzienniku Ustaw po 818 dniach od wydania. To właśnie dla rządu PiS oznacza „niezwłocznie”. Jak napisał profesor Marcin Matczak: „To wielki dzień – rząd PiS cofnął się przed naciskiem Unii Europejskiej i nazwał w końcu wyrokiem to, co wcześniej nazywał opinią wydaną przy kawie i ciasteczkach. Oznacza to, że presja ma sens i ludzie czyniący bezprawie zaczynają się cofać”. Kończymy naszą pikietę. Walczyliśmy o opublikowanie wyroków, a teraz będziemy walczyć o powrót rządów państwa prawnego. Również do skutku! Zrobimy też wszystko, by przedstawiciele władzy odpowiedzialni za łamanie konstytucji prawnie za to odpowiedzieli przed niezawisłym sądem. Odejdziemy spod KPRM z satysfakcją, że PiS został do publikacji wyroków zmuszony i to nasza pikieta była tym miejscem, które nie pozwoliło o tej sprawie zapomnieć.
– A co będzie z Puczepą? – pytam.
– Jest dla nas symbolem. Marzy nam się, by dostała godne drugie życie. Ale szczegółów na razie nie zdradzę.
Dziękujemy Janowi Skorupińskiemu za pomoc w zebraniu zdjęć",,"""Włos jej się na głowie zjeżył dzień po wyborach. Nie rozumiała?""
...jak w demokratycznych wyborach moze wygrac inna partia. przeciez mielismy rzadzic do konca swiata i jeden dzien dluzej. Przeciez nikt tej zakonnicy w ciazy na pasach nie przejechal.
Nie do pojecia.
I totalitarysci, lewicowi faszysci wkraczaja do akcji.
Nota bene zalosne socrealistczne wypracowanko.-@@@-Jesteście wspaniali! Dziękuję.-@@@-Było w tej całej inicjatywie kilka ale za to bardzo ważnych rzeczy i zjawisk. Zebrali się ludzie b. różni, wiekiem, poglądami i temperamentami - i mimo to bardzo szybko potrafili działać razem, każdy wręcz ścigał się jak pomóc, jak ulepszyć, jak coś nowego wymyślić. Z czasem nastąpiły problemy ale Namiot a potem Puczepa była już tak ważnym miejscem, że można się było czasem nie zgadzać ale istnienie Puczepy było nadrzędne. Wyobraźcie sobie zresztą jaki trzeba mieć upór by nie odpuszczać prze 818 dni! Ale nie było opcji żeby zrezygnować, było wiele dyskusji na ten temat, nawet z góry. Oczywiście obecna władza próbowała zniechęcać protestujących. Przykłady? proszę bardzo: codzienne drobiazgowe sprawdzanie 'organizatorów' w nadzieii na to że ktoś kiedyś nie przyjdzie albo zawali i będzie pretekst, prąd był załatwiany prawie rok a na początku był zakaz używania gazu (a była zima), latem kilka razy dziennie pobliską ścieżką rowerową przejeżdżali młodzieńcy w kapturkach i obrzucali wyzwiskami - wyglądało to na zorganizowane działanie. A hejterom napiszę tylko: nie jesteście w stanie zrozumieć co tymi ludźmi kierowało i jaką więź stworzyło. tego się boicie miotając przekleństwa. Puczepy już nie ma ale ludzie są - i uwierzcie - nie przestaną. No chyba że powód działania ustanie.-@@@-""Słyszałem o kobiecie, która prowadzi nocny tryb życia i wychodzi na spacer z chartami. Często dyżurowała w Puczepie. Otwieram drzwi. To przecież musi być ona.""

Kodlot.-@@@-"" ksiądz mówił, że przed chrztem Mieszka I Europejczycy łapali Słowian i sprzedawali Żydom, a ci muzułmanom.""
To się nazywa odwracanie kota ogonem. Historycy wskazują, że było zupełnie inaczej, to Mieszko objął we władanie pomniejsze plemiona, ponieważ miał kasę z handlu ludźmi. handlowano niewolnikami min. w Pradze. Kupowali Arabowie. Chrzest Mieszka zalegitymizował jego władzę książęcą co jednak, nie przeszkodziło mu w kontynuowaniu sprzedaży łapanych ludzi.-@@@-Szanuję Was i podziwiam .Nie dajcie się tylko wpisać w jakąś opcję polityczną .Jeśli ten zdrajca SCHETYNA chce aby PO jeszcze coś znaczyła ,musi WAM DAĆ INCOGNITO KASĘ na koszty i materiały do protestu.I każda z tych partii które chcą cokolwiek znaczyć muszą Was wspierać dyskretnie .W przeciwnym razie wypadną z gry.-@@@-""Syn często bezkrytycznie powtarza teksty Telewizji Republika. Przeraża mnie, jak bardzo zmanipulowano młodych. Syn powiedział, że Rosja jest naszym najlepszym przyjacielem.""

To po raz kolejny świadczy o tym, ze głupota ludzka NIE ZNA GRANIC... Ale żeby młodzi byli aż tak tępi? Edukacja młodzieży po 1989 została po prostu ZAPRZEPASZCZONA, kosciolkowe, wsteczne, prymitywne bogoojczyzniane wychowanie jeszcze się nam wszystkim odbije czkawką.-@@@-DYŻURY TRWAŁY CAŁĄ DOBĘ Panie Wójcik.Nie tylko od 22,00 do 06,00 rano./przekłamaniepierwsze./"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2185191.html",Nowa uczelnia w Bydgoszczy,"0
Pracowników administracji będzie kształciła Wyższa Szkoła Informatyki i Nauk Społeczno-Prawnych, która w październiku ruszy w Bydgoszczy.","To już szósta niepubliczna uczelnia w Bydgoszczy. Żeby zostać jej studentem, nie trzeba zdawać egzaminów, wystarczy tylko złożyć podanie i dostarczyć świadectwo maturalne. - Chcemy przyjąć na pierwszy rok licencjackich studiów dziennych i zaocznych około 300 osób. Na chętnych czekamy przez całe wakacje - mówi kanclerz szkoły Andrzej Jurkowski. Przyszli urzędnicy będą tu się kształcić na czterech specjalnościach: administracja podatkowa i celna, samorządowa i ochrony środowiska, integracji europejskiej oraz bezpieczeństwa publicznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10091598,Kandydaci_do_Sejmu__okreg_numer_32.html","Kandydaci do Sejmu, okręg numer 32","0
Powiaty: będziński, zawierciański, Miasta na prawach powiatu: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Sosnowiec","Miasta: Jaworzno, Sosnowiec, Dąbrowa Górnicza, Zawiercie, Będzin

Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

Lista nr. 10. Komitet Wyborczy Prawica

Lista nr. 2. Komitet Wyborczy Polska Jest Najważniejsza

Lista nr. 3. Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej

Lista nr. 4. Komitet Wyborczy Ruch Palikota

Lista nr. 5. Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

Lista nr. 6. Komitet Wyborczy Polska Partia Pracy - Sierpień 80

Lista nr. 7. Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP

Lista nr. 1. Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość

1. Ewa Danuta Malik, Parlamentarzysta

2. Waldemar Franciszek Andzel, Parlamentarzysta

3. Marcin Waszczuk, Żołnierz zawodowy

4. Paweł Jan Sokół, Rolnik

5. Halina Józefa Głowacka, Nauczyciel

6. Andrzej Wiesław Sroka, Prawnik

7. Bożena Władysława Grudzińska - Kubik, Artystka śpiewaczka

8. Robert Piotr Warwas, Politolog

9. Maria Materla, Ekonomistka

10. Przemysław Aleksander Wydra, Nauczyciel",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5449173,Prawo_i_Sprawiedliwosc_wychodzi_z_Sejmu_i_oskarza.html",Prawo i Sprawiedliwość wychodzi z Sejmu i oskarża Platformę o naciski,"0
141 posłów PiS wyszło wczoraj z sali plenarnej Sejmu. - Demokracji już nie ma. Sytuacja zaczyna przypominać Białoruś - przemawiał Jarosław Kaczyński.","Awantura wybuchła tuż po 9 rano. Koalicja PO-PSL odrzuciła wniosek o przerwę w obradach. PiS chciał uzupełnić porządek dnia o wysłuchanie informacji ministra sprawiedliwości w sprawie nacisków na krakowskiego prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego.

Miłoszewski na przełomie 2005 i 2006 r. na polecenie ówczesnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry pokazał Jarosławowi Kaczyńskiemu notatki ze śledztwa w sprawie mafii paliwowej. Ziobro przywiózł go w tym celu do siedziby PiS.

Teraz płocka prokuratura chce oskarżyć Ziobrę o to, że złamał prawo, bo jej zdaniem Kaczyński, który nie pełnił wtedy żadnej funkcji w rządzie, nie mógł w takim trybie czytać akt. Wniosek o odebranie Ziobrze immunitetu jest już w Sejmie.

Posłowie PiS po przegranym głosowaniu wyszli z sali, ustawili się na sejmowych schodach, gdzie - choć protest był podobno spontaniczny - czekała już na Jarosława Kaczyńskiego mównica.

- W kraju, gdzie dzieją się takie rzeczy, demokracji już nie ma. Mamy do czynienia z sytuacją, która zaczyna przypominać Białoruś. Na prokuratora, który pokazywał mi akta, były wywierane nielegalne naciski. To oczywiste przestępstwo. Kolejnym aktem tej akcji politycznej jest odrzucenie wniosku o dyskusję na ten temat w Sejmie. To podniesienie ręki na demokrację - powiedział prezes PiS.

Nowego wymiaru sprawie nadały wypowiedzi Miłoszewskiego, który m.in. w TVN 24 stwierdził, że gdy został wezwany do złożenia zeznań przez płocką prokuraturę, prowadząca sprawę referentka nakłaniała go, by złożył przeciwko Ziobrze zawiadomienie o przestępstwie. Powoływała się przy tym na polecenia z Prokuratury Krajowej.

- Gdy powiedziałem, że nie złożę zawiadomienia, bo nie widzę żadnego przestępstwa, powiedziała mi, że jak nie wykona polecenia przyjęcia zawiadomienia, to wyląduje gdzieś w Suwałkach albo w Gołdapi - mówił Miłoszewski.

PO wyjście PiS określiła jako ""hucpę polityczną"". - Pół godziny wcześniej odbył się Konwent Seniorów, na którym był przedstawiciel PiS i nie zgłaszał żadnych wniosków formalnych. Politycy PiS robią kabaret, awantury, codziennie wnoszą o przerwy, składają wnioski formalne - mówił szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.

Ale już Lewica była wobec Platformy krytyczna: - PO sama prowokuje takie sytuacje w Sejmie. Marszałek Komorowski wprowadza siłowe rozwiązania - mówił lider Lewicy Grzegorz Napieralski.

W południe klub PiS poinformował, że w sprawie nacisków na Miłoszewskiego składa doniesienie o przestępstwie ""podżegania prokuratora do złożenia fałszywych oskarżeń"".

- Okazuje się, że naciski są teraz, a nie za rządów PiS. Naciska się na prokuratorów, żeby obciążyli min. Ziobrę - mówił, prezentując wniosek, poseł PiS Arkadiusz Mularczyk.

- Jeżeli takie zdarzenia miałyby miejsce w czasach, gdy byłem ministrem sprawiedliwości, to nie wyobrażam sobie, co by wyprawiała Platforma - komentował Ziobro. I apelował do premiera: - Niech pan i pańscy funkcjonariusze zostawią w spokoju i nie czynią krzywdy prokuratorowi, który walczył z mafią i nie chciał złożyć fałszywego zawiadomienia.

Jak PiS wychodził z Sejmu.

Odtwarzamy wczorajszy poranek w Sejmie minuta po minucie.

8.30 - 8.35-posiedzenie konwentu Seniorów. Na nim można zgłaszać wnioski o rozszerzenie obrad. Obecny na posiedzeniu wicemarszałek Krzysztof Putra (PiS) nie robi tego. Potem powie, że posiedzenie trwało za krótko, a wniosek dostał w ostatniej chwili.

9.00 - posłowie wchodzą na salę. Według TVN 24 przedstawiciele PiS zapraszają dziennikarzy na konferencję przed wyjściem z sali posiedzeń i zapowiadają, że zdarzy się coś ciekawego.

9.06 - zaczynają się obrady Sejmu. Prowadzący je marszałek Bronisław Komorowski (PO) zarządza minutę ciszy w związku z 65 rocznicą wydarzeń na Wołyniu.

9.08 - na mównicę wychodzi Putra z wnioskiem formalnym. Domaga się zwołania Konwentu Seniorów i uzupełnienia porządku obrad o punkt ""informacja ministra sprawiedliwości na temat wywierania nielegalnego wpływu wobec prokuratorów w celu wymuszenia oskarżenia o przestępstwo"". Z ław PO podnosi się hałas. Putra apeluje o ciszę. - Proszę o dwie minuty dla zwykłej przyzwoitości. Zamknąć nam ust się nie da - mówi. I kontynuuje uzasadnienie wniosku: - Mamy do czynienia z naciskiem ordynarnym jednego z prokuratorów na innego prokuratora.

9.13 - Komorowski mówi, że klub PiS złożył wniosek po posiedzeniu Konwentu, wcześniej było posiedzenie prezydium Sejmu, w którym Putra też uczestniczył. Zażądza glosowanie nad wnioskiem o przerwę i zwołanie Konwentu.

9.16 - wniosek przepada. Za jest 157 posłów(wszyscy obecni na sali członkowie PiS, kilku z Lewicy i niezrzeszonych) Przeciwko pada 250 głosów(w tym cała koalicja PO-PSL)

9. 17 - posłowie PiS opuszczają salę krzycząc ""hańba!"". Platforma bije brawo.

9.18 - na głównych schodach Sejmu Jarosław Kaczyński zaczyna przemawiać do dziennikarzy. W tym czasie na sali plenarnej opuszczone przez niego krzesło zajmuje bardzo zadowolony z siebie poseł PO Janusz Palikot.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15507064,Ukraina_ze_smieciowa_ocena_jest_prawie_bankrutem.html",Ukraina ze śmieciową oceną jest prawie bankrutem,"3
Bankructwo Ukrainy jest w pełni możliwe - oceniła agencja Standard & Poor's, obniżając jej wiarygodność kredytową. Zaraz potem Kijów zrezygnował z kolejnej raty pożyczki od Rosji. Amerykański fundusz inwestycyjny Franklin Templeton skupił jedną czwartą ukraińskiego długu.","W piątek agencja ratingowa S&P drugi raz w miesiącu obniżyła zdolność spłaty długoterminowych długów zagranicznych przez Ukrainę. W jej skali ocen obniżka z CCC+ do CCC oznacza notę ""śmieciową"" - to aż o osiem stopni poniżej progu inwestycyjnego. Niższa nota oznaczałaby już bankructwo. Agencja nie wyklucza takiej degradacji, bo spodziewa się pogorszenia perspektyw Ukrainy. Analitycy w swoim raporcie wprost twierdzą, że ""bankructwo jest w pełni możliwe"".

Rząd Ukrainy ocenia, że w tym roku potrzebuje 7,9 mld dol. na spłatę zagranicznych długów. Potrzeby te, według szacunków S&P, są blisko dwukrotnie wyższe, bo Kijów musi też spłacić zobowiązania państwowego koncernu gazowego Naftohaz - łącznie potrzebuje więc w tym roku 13 mld dol.

Do tej pory ratował się przyznanym cztery lata temu przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy kredytem stabilizacyjnym w wysokości 15 mld dol. Fundusz oferował przedłużenie tego kredytu, ale w zamian domagał się reform, przede wszystkim ograniczenia świadczeń socjalnych i dopłat do cen gazu dla ludności. Ale rząd Ukrainy nie chciał wprowadzać takich reform przed planowanymi w 2015 r. wyborami prezydenckimi. Dlatego Kijów po ratunek zwrócił się do Moskwy.

Kiedy w listopadzie zeszłego roku prezydent Janukowycz nagle zrezygnował z podpisania umowy o stowarzyszeniu z Unią Europejską, prezydent Rosji Władimir Putin obiecał 15 mld dol. pożyczki, nie żądając w zamian żadnych reform. Rząd Ukrainy dostał na razie z tej kwoty tylko 3 mld dol., sprzedając Rosji obligacje na irlandzkiej giełdzie.

Kolejną partię obligacji za 2 mld dol. Ukraina chciała sprzedać pod koniec stycznia, ale po dymisji prorosyjskiego rządu Ukrainy Mykoły Azarowa Moskwa wstrzymała wypłatę. W poniedziałek minister finansów Rosji Anton Siłuanow zapowiedział, że kupi obligacje do końca tego tygodnia. Następnego dnia zaczęły się jednak krwawe zamieszki w Kijowie i rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow odmówił podania jakiegokolwiek terminu tej transakcji. - W sytuacji kiedy ekstremiści robią to, co się dzieje na Ukrainie, priorytetem jest uregulowanie tej sytuacji - stwierdził.

Jeszcze w środę wieczorem władze w Moskwie i Kijowie zapewniały, że Ukraina dostanie w piątek 2 mld dol. rosyjskiej pożyczki. Ale w piątek rano giełda w Dublinie ogłosiła, że Kijów zrezygnował z emisji obligacji.

Analitycy S&P napisali w swoim raporcie: ""Naszym zdaniem oczekiwane wsparcie finansowe Rosji staje się coraz bardziej niepewne i będzie zależeć od rezultatów rozwoju sytuacji politycznej na Ukrainie, która się pogarsza"". Z możliwością bankructwa Ukrainy liczą się też według agencji Bloomberg analitycy banku Société Générale.

Rosnące ryzyko zaczyna przyciągać spekulantów. Od sierpnia amerykański fundusz inwestycyjny Franklin Templeton skupił ukraińskie obligacje o wartości 6,4 mld dol., jedną czwartą całości tego długu. W ten sposób fundusz został największym wierzycielem Ukrainy. Dziennik ""Financial Times"" wskazał, że Franklin Templeton stać na takie ryzyko, bo zarządza na całym świecie aktywami o wartości 879 mld dol., więc ewentualne bankructwo Ukrainy nie będzie dla niego ciosem. Przy tym Mark Mobius, zarządzający działalnością funduszu na wschodzących rynkach, twierdzi, że sytuacja ekonomiczna Kijowa jest korzystna. - Mają Europejczyków, którzy chcą im pomóc, i Rosjan, którzy też chcą pomóc - powiedział Mobius agencji Reuters.

Podobnie obstawia fundusz Greylock Capital, który przez ostatni tydzień podwoił swój portfel ukraińskich obligacji. ""Mocno stanieją, jeśli dojdzie do prawdziwej katastrofy. Ale z drugiej strony, jeśli nie dojedzie do wojny domowej, to jest mało prawdopodobne, by doszło do bankructwa Ukrainy"" - stwierdził szef tego funduszu Hans Humes.",Wiktor Janukowycz i Władimir Putin w trakcie spotkania w Moskwie (Fot. SERGEI KARPUKHIN REUTERS),"""Przy tym Mark Mobius, zarządzający działalnością funduszu na wschodzących rynkach, twierdzi, że sytuacja ekonomiczna Kijowa jest korzystna. - Mają Europejczyków, którzy chcą im pomóc, i Rosjan, którzy też chcą pomóc - powiedział Mobius agencji Reuters."" Ukraina z tego kryzysu wyjdzie, bo ma przede wszystkim nowocześnie myślących, znających świat i świadomych swoich praw obywateli. Jednak Funduszowi Franklina Templetona, którego ""ekspert"" uważa, że Ukraina ma "" Rosjan, którzy też chcą pomóc"", nie powierzyłbym nawet złotówki.-@@@-No to teraz sie dowiemy. Jako dobrzy sasiedzi bedziemy pomagac Ukrainie. Leczyc rannych, przyjmowac uchodzcow i karmic ich. Ukraina sie podzieli bo niby po co Janukowych pojechal do Charkowa? Zalatwiac separacje wschodu i poludnia. A zachodnia czesc to bida. Do tego rosja nam poucina eksport. Odczujemy tą ukraine i to bardzo."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24630040,odloz-te-gazete-i-zrob-cos-dobrego.html",Siostra Małgorzata Chmielewska: Dwie największe pokusy człowieka to posiadanie i władza,"Dzielenie się to nie biznes. Dzielić się można rzeczami, które są dla nas cenne i mogą sprawić radość potrzebującym - mówi siostra Małgorzata Chmielewska","Rozmowa była opublikowana 25 listopada 2017 r. w ""Gazecie Wyborczej""
Chodzi o to, żebyśmy się dzielili z innymi?
- Oczywiście! Największym problemem człowieka, wprowadzającym bałagan w jego życiu, jest brak wolności w stosunku do świata rzeczy materialnych. W dzieleniu się chodzi o sprawiedliwość.
W Starym Testamencie największe grzechy, które Pan Bóg wypomina narodowi wybranemu, to wcale nie są grzechy seksualne. Tylko co? Niesprawiedliwość. Uciskanie słabszego. Niesprawiedliwość społeczna. Dlatego nasza wewnętrzna przemiana powinna polegać na głębokim uświadomieniu sobie, że to, co mamy, pozostaje tylko w naszym zarządzie.
To dotyczy wszystkiego. Ziemi, którą Bóg nam dał jako dzierżawcom, żebyśmy nią mądrze i z miłością zarządzali, Polski jako kraju, w którym się urodziliśmy, Kościoła jako ponadnarodowej wspólnoty wiernych, ale także dóbr materialnych, które posiadamy. Na szali jest nasza wolność.
Bo dwie największe pokusy człowieka to posiadanie i władza.
Chrześcijanin to człowiek, który nieustannie dzieli się tym, co dostał.
Także jałmużna jest sprawiedliwością?
- Dzielę się tym, co mam - z tobą, który nie masz nic albo masz bardzo mało. W ten sposób zaprowadzam sprawiedliwość. Oczywiście formy jałmużny mogą być różnorakie, ale zawsze są przejawem sprawiedliwości i troski o tych, którzy są ubodzy.
Tak naprawdę problem polega na rozdarciu świata. Rozdarcie i nienawiść trwają od grzechu pierworodnego. Po co Chrystus przyszedł na świat? Podstawowe pytanie. No po co?
Żeby go zbawić?
- Wszyscy mi tak odpowiadają. Księża, biskupi także. Ale co to znaczy naprawdę? Co mówi św. Paweł? Że Chrystus przyszedł na świat, aby pojednać go ze sobą, i nam zlecił posługę jednania. Nam też, nie tylko księżom. Tym, co boli Boga najbardziej, jest rozdarcie pomiędzy ludźmi - polegające na nierównościach społecznych, ekonomicznych, nierówności szans; przejawiające się we wrogości, a czasem wręcz nienawiści pomiędzy ludźmi różnych poglądów czy ras. Mamy tego powyżej uszu. Na okrągło. I w naszych rodzinach, i w naszych społecznościach.
Rolą i powołaniem chrześcijan jest jednanie świata.
Jednanie czy wyrównywanie?
- Jedno i drugie. Ja nazywam to cerowaniem albo zasypywaniem dziur tam, gdzie one są, gdzie mamy taką możliwość. Nie jesteśmy w stanie, siedząc tutaj, przynajmniej dzisiaj tak to wygląda, zatroszczyć się o uchodźców z Pakistanu, którzy żyją na ulicach w Tajlandii. Choć może moglibyśmy paru z nich do Polski przyjąć. Ale ze względu na to, że nie my mamy władzę, tylko ma ją kto inny i się na to nie zgadza, nie możemy tego zrobić. Ale musimy próbować robić to, co jest możliwe.
Czyli jeśli mam dwie pary butów, a ktoś nie ma w ogóle, to muszę mu oddać jedną parę?
- Tak. A nawet, jeżeli jest taka potrzeba, możesz oddać tę drugą. I zapewniam cię, że długo nie będziesz chodził boso. Bo tak naprawdę to Pan Bóg jest właścicielem tych rzeczy. My tylko mamy nimi zarządzać, z miłością. Jezus powiedział, że włos nam z głowy nie spadnie. Nawet jeśli oddasz wszystko, On się o ciebie zatroszczy.
Jak siostra odczuwa brak albo stratę czegoś? Pewnego razu w Żywej Pracowni, gdzie gotujemy zupę dla bezdomnych, zostawiłem przypadkowo kurtkę, i to kurtkę bardzo drogą, którą dostałem w prezencie od rodziców na urodziny, taką wypasioną, z kieszeniami, różnymi gadżetami. A Adam, jeden z liderów Zupy na Plantach [Błażej Strzelczyk z nią współpracuje], który pakował ubrania dla bezdomnych, włożył ją do któregoś pakunku i tyle ją widziałem.
- No i co z tego?
No ja się wściekłem. Naprawdę lubiłem tę kurtkę.
- Wiesz co, za dziesięć lat przestaniesz się wściekać. Przyzwyczaisz się do tego i znajdziesz sobie w darach jeszcze lepszą kurtkę. Nie uważasz, że to jest zabawne?
Tak?
- To jest bardzo zabawne ( śmiech).
Dzielenie się to nie biznes. Chodzi o to, żebyśmy się dzielili szczerze, z potrzeby serca. Żeby to było naprawdę dzielenie się, a nie wyrzucanie z szafy rzeczy, które już nie są nam do niczego potrzebne, bo się znudziły albo zniszczyły i już ich nie chcemy.
Dzielić się można rzeczami, które są dla nas cenne i mogą sprawić radość potrzebującym.
Biskup Ryś w książce ""Rekolekcje. Modlitwa, post, jałmużna"" pisze tak: ""Kiedy ojcowie Kościoła mówili o jałmużnie, bardzo często używali słowa debitum, czyli powinność albo dług. Jałmużna to nie jest praktyka dobrowolna, rada dla kilku wyjątkowych ludzi w Kościele. To jest powinność. Jesteś to winien Bogu i ludziom. To nie jest rada dla doskonałych"".
- Właśnie, to jest to. Jesteśmy, jak mówiłam, dzierżawcami i musimy spłacić dług wobec Pana Boga. On jest ojcem wszystkich ludzi i cierpi, kiedy cierpią nasi bracia. Z różnych powodów. Braku dachu nad głową, braku pokoju, kiedy lecą na nich bomby, braku jedzenia, możliwości leczenia, edukacji. Najrozmaitsze są ludzkie cierpienia. My mamy dług wobec Boga i wobec cierpiących ludzi. Nie możemy przejść obok nich obojętnie.
Czyli nie ma alternatywy? Nie: możesz dać, tylko: musisz dać.
- Nie ma alternatywy. Chrześcijanin nie ma w tym wypadku wyboru. Jeżeli chcesz być prawdziwym uczniem Chrystusa, musisz dbać o Jego ludzi. Nie możesz, tylko musisz.
Nie możesz siadać do stołu, nie upewniwszy się, że zrobiłeś wszystko, żeby inni mieli co jeść. Oczywiście nie chodzi o to, żeby ojciec rodziny zostawił żonę i dzieci, pojechał do Afryki i karmił głodne dzieci. To by było nieodpowiedzialne. Ale może na przykład trochę skromniej żyć i potem za oszczędzone pieniądze umożliwić sobie albo dzieciom wyjazd w wakacje na wolontariat. Naturalnie, jeśli żona pozwoli. Albo można pojechać całą rodziną. Przecież nie trzeba zawsze się wylegiwać na plaży. Można spędzić urlop, pomagając komuś potrzebującemu. Mamy być dystrybutorami miłości, a miłość ma również wyraz materialny. I co jeszcze ważniejsze, o czym ja mówiłam od dawna, a teraz papież Franciszek też to mówi.
Skonsultował to z siostrą? (śmiech)
- Nie potwierdzam i nie zaprzeczam ( śmiech).
Ale wracając do jego słów, to jest bardzo ważne: kiedy dajesz jałmużnę, spójrz na człowieka, któremu dajesz, jak na brata, a nie jak na intruza. Jan Paweł II też o tym mówił. Jeśli traktujemy ubogich jak natrętów, którzy nam przeszkadzają w życiu, i żeby zamknąć im gębę, wrzucamy kilka złotych, to nie jest jałmużna.
Musimy spojrzeć na drugiego człowieka jak na brata, w którym cierpi Chrystus. To jedno spojrzenie może przemienić nas, a czasem może również przemienić tego drugiego człowieka. Nawet jeśli jest on agresywny, wulgarny, podpity i zaczepia nas na ulicy, to nie jest menel, to nie jest śmieć, to nie jest karaluch. To jest człowiek, mój brat, w którym cierpi Chrystus. Bóg stworzył go do miłości, do godnego życia. I Bóg cierpi, że on nie żyje w tej chwili pełnią życia. Z różnych powodów: popełnił błąd, był za słaby, ktoś go skrzywdził, dotknęła go ogromna tragedia.
Święty Augustyn mówił, że korzeniem wszystkich grzechów jest chciwość, a jałmużna jest jej przeciwieństwem. Z tego wyciągnął wniosek, że jałmużna jest lekarstwem na wszystkie grzechy, nawet najcięższe.
- Zgadza się. Chciwość. Chęć posiadania drugiego człowieka. A ściślej mówiąc, chęć panowania, czyli posiadania drugiego człowieka na własność. To nie jest miłość, do której zostaliśmy stworzeni. Chciwość w stosunku do rzeczy materialnych, chciwość władzy, prestiżu, który budujemy sobie poprzez różne błyskotki i gadżety. To jest wszechobecne.
Warto pamiętać, że chciwość może dotyczyć również rzeczy duchowych. To się ładnie nazywa łakomstwem duchowym. Jakie są objawy? Wystarczy popatrzeć na ludzi, którzy jeżdżą z rekolekcji na rekolekcje. Non stop. Te będą wegetariańskie, te o jakiejś tam diecie cud, a jeszcze inne poprowadzi znany charyzmatyk. To jest chciwość rzeczy duchowych, która prowadzi donikąd. Niszczy człowieka i go rozbija.
Zamiast płacić za kolejne tego typu rekolekcje, idź i popracuj trochę przy Zupie na Plantach i będziesz miał rekolekcje, że ho, ho! Ze wszystkim. Miłością, cierpliwością, bezinteresownością. I spotkanie z Chrystusem twarzą w twarz. Pełny pakiet za friko. Za friko! Albo posłuż jako wolontariusz w naszym domu dla chorych lub w którymś domu dziecka, gdziekolwiek jesteś. To dopiero będą rekolekcje.
W Księdze Kapłańskiej jest napisane, że podczas zbiorów część plonów powinno się zostawić, żeby obcy przybysz będący w potrzebie mógł się pożywić.
- My natomiast zbieramy do czysta. Nic nie zostawiamy. A gdy ktoś próbuje się pożywić naszymi plonami, to uważamy, że jest głupim menelem i na to nie zasłużył.
Jak można zrealizować tę zasadę dziś w praktyce? Gdy kupuję w automacie bilet tramwajowy za 2,80 zł i wrzucam 5 zł, to powinienem zostawić tam te 2,20? Żeby żebrak mógł sobie wyciągnąć i coś za to kupić? Albo gdy jem coś w galerii handlowej, to może warto zostawić trochę jedzenia na talerzu, żeby potrzebujący też mógł się posilić?
- Tak, tylko jeszcze pomyśl o tym, żeby odłożyć jedzenie na czysty talerz, by nie musiał jeść resztek z twojego brudnego. Podzielić się to odłożyć na czysty talerz. Nie zostawiać ochłapów. A najlepiej kupić specjalnie więcej i poszukać kogoś, komu można to dać do ręki.
We Francji wprowadzono prawo, w myśl którego supermarketom nie wolno wyrzucać jedzenia. Dzięki temu trafia ono do potrzebujących. W Stanach Zjednoczonych są sklepy z przeterminowanym jedzeniem. To jedzenie jest dobre, bo są produkty, które jeszcze po oficjalnym terminie nadają się do spożycia. Jest ono sprzedawane po symbolicznej cenie. Nawet najbiedniejszych na nie stać. Tak to powinno wyglądać. Solidarność z ubogimi wymaga wrażliwości, ale też pomysłowości.
Czyli nawet zostawienie tych 2 zł w automacie na bilety ma sens. Bo ubogi sobie coś za to kupi.
- Oczywiście, że tak. To jest jedna z metod. Są też na przykład tak zwane zawieszone kawy w zimie w kawiarniach. Zmarznięci ludzie mogą przyjść i napić się czegoś ciepłego, bo ktoś wcześniej za tę kawę zapłacił i ją dla nich zostawia. To jest kapitalny pomysł!
I zostawiajmy zimą otwarte klatki schodowe.
- Warto to robić. Ale trzeba też wtedy zadbać o bezpieczeństwo i porządek. Nie może być tak, że zaraz będzie zasikana klatka. Kiedy na coś takiego się decydujesz, warto zaprosić do współpracy sąsiadów i wyznaczyć dyżury, żeby tam czasem zerknąć, coś ewentualnym gościom przynieść do picia i jedzenia, może jakiś ciepły koc dać. Ale też trochę kontrolować. Bo z bezdomnymi różnie bywa. Czasem trzeba wezwać straż miejską, żeby człowieka przewieźli do schroniska, jeśli się zgodzi.
Małgorzata Chmielewska - siostra zakonna, przełożona Wspólnoty Chleb Życia. Prowadzi domy dla bezdomnych, chorych, samotnych matek oraz noclegownie dla kobiet i mężczyzn. Osoby wykluczone próbuje przywrócić do społeczności przez stworzenie dla nich miejsc pracy, dlatego powołała specjalne manufaktury, w których pracują bezdomni i chorzy. Jest adopcyjną matką piątki dzieci, w tym niepełnosprawnego Artura, z którym mieszka w Nagorzycach, wiosce w województwie świętokrzyskim. Domy Wspólnoty, w których mieszkają biedacy, określa mianem ""biedaholdingu""
Nakładem wydawnictwa WAM ukazała się właśnie jej książka ""Odłóż tę książkę i zrób coś dobrego"". Kupując ją, wspierasz domy Wspólnoty.","Siostra Małgorzata Chmielewska, Nagorzyce, 13 sierpnia 2016 (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)","A ten mopsik na zdjęciu to siostry? Bo taki pieseczek to ze 3000 pln kosztuje. Coś jeszcze na temat posiadania, pani przemądrzała hipokrytko?-@@@-Próbuję czytać i co chwila autorytarne a nieudowodnione twierdzenia typu ""Pan Bóg to Pan Bóg tamto."" A niby skąd to wszystko takie superpewne? Np. ""w Starym Testamencie największe grzechy, które Pan Bóg wypomina narodowi wybranemu, to wcale nie są grzechy seksualne. Tylko co? Niesprawiedliwość. Uciskanie słabszego. Niesprawiedliwość społeczna. "".

Naprawdę? To, w którym miejscu np. Dekalogu to znajdziemy? 10 przykazań i zero o niesprawiedliwości społecznej. Abel i Kain, z jakiego powodu był potop, Sodoma, jaki był największy grzech po przejściu Morza Czerwonego itp. Tak, o niesprawiedliwości też jest, ale akurat o społecznej na pierwszym miejscu?

Albo taki fragment: ""w Księdze Kapłańskiej jest napisane, że podczas zbiorów część plonów powinno się zostawić, żeby obcy przybysz będący w potrzebie mógł się pożywić. My natomiast zbieramy do czysta. Nic nie zostawiamy. A gdy ktoś próbuje się pożywić naszymi plonami, to uważamy, że jest głupim menelem i na to nie zasłużył. ""

Te prawa były pisane 5000 lat temu. Dziś mamy opiekę społeczną i produkujemy góry żywności. A tam gdzie ludzie są głodni to z powodu wzajemnego wybijania się w głupawych wojenkach. To może literalnie zastosujemy też Nowy Testament w kwestii noszenia chust przez kobiety? Muzułmanki to respektują, chrześcijanki akurat nie. To może spróbujemy dawać kasę do ręki każdemu kto żebra.
Twierdzę, że będziemy mieli masy żebraków.

Tak, pomagać, ale w ramach systemowych
i to się robi.

Przykład osobisty. Podchodzi do mnie w barze kobieta narodowości romskiej i mówi: pan mi da dziesięć złotych, bo jestem głodna. A ja akurat se przyniosłem obiadek z trzech dań i mówię do niej podsuwając parującą i pachnącą całość: proszę bardzo jeść, jeszcze nie ruszyłem.
A ona: nie, to ja se sama kupię.
A ja do niej: bardzo proszę, podejdę z panią i niech pani wybiera co pani chce a ja tylko zapłacę.
I wtedy ona tylko z wściekłością spojrzała i warknęła: spier?alaj.

Autentyk. Coś źle zrobiłem? Bo jedno jest pewne: głodna to ona nie była.-@@@-""Święty Augustyn mówił, że korzeniem wszystkich grzechów jest chciwość, a jałmużna jest jej przeciwieństwem""

Ten sam Święty Augustyn napisał ""Nie wiem, do jakiej pomocy mężczyźnie została stworzona kobieta, jeśli wykluczymy cel prokreacji. Dlaczego mimo to cel ten się wyklucza, nie rozumiem. Jeśli kobieta nie została dana mężczyźnie do pomocy w rodzeniu dzieci, w takim razie do czego? Może do tego, by razem uprawiali ziemię? W takim razie lepszą pomocą dla mężczyzny byłby mężczyzna. To samo tyczy się pociechy w samotności. O ileż przyjemniejsze jest życie i rozmowa, gdy mieszkają ze sobą dwaj przyjaciele niż mężczyzna i kobieta""

Zaś Św. Klemens Aleksandryjski, jeden z ojców kościoła, mówił że ""u kobiety sama świadomość jej istnienia powinna wywoływać wstyd""

Jeszcze jakieś cudowne myśli ma ten pingwin?-@@@-"" Dwie największe pokusy człowieka to posiadanie i władza"" Pasuje jak ulał do urzędników Pana Boga.-@@@-Ciekawe czy i kardynałowie podzielają te poglądy. Chyba nie bardzo skoro mieszkają w kilkusetmetrowych apartamentach i noszą rolexy. Więc to jest wiedza dla maluczkich, zaś dla purpuratów nie ma ona zastosowania.-@@@-"" Dwie największe pokusy człowieka to posiadanie i władza""
Bzdury siostra gada.
Największą pokusą człowieka jest posiadanie władzy. Bo ta daje wszystko.-@@@-Nie bądźcie tak bezkrytyczni. Sprawdźcie do kogo tak naprawdę należą dobra wspólnoty, porozmawiajcie z podopiecznymi, pracownikami. Gdy w tle jest ""wiara"" prawdziwe cele wyglądają inaczej. Trochę jak u ""Matki Teresy"". Pod pięknym płaszczykiem co najmniej dostatnie życie.-@@@-Chciwość i żądza władzy. Trafione w punkt. Dodałbym jeszcze zwierzęcą agresję i zwykłą głupotę. To doprowadzi homo sapiens do zagłady. Tak zwana ludzka cywilizacja będzie tylko króciutkim epizodem w historii planety."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17599338,Owca_oznacza_nadzieje__Fragment_ksiazki__Najlepsze.html","Owca oznacza nadzieję. Fragment książki ""Najlepsze buty na świecie"" Michała Olszewskiego","0
Uczą się nowej rzeczywistości, czegoś więcej niż trudnej sztuki przeżycia w więzieniu. Kiedy biorą na ręce jednodniowe jagniątko, roztapiają się i wyglądają jak mali chłopcy z ukochanym szczeniakiem na rękach","Nominacja do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki
Fragment książki ""Najlepsze buty na świecie"" Michała Olszewskiego, wyd. Czarne
E-book jest dostępny na Publio.pl >>



Pracują pod samym murem, a jednak bardzo daleko od więzienia. Nawet hałasy nawołujących się z wnętrza kryminału złodziei tego nie zmienią.

Każdego ranka przechodzą w inny zapach.

Zapach więzienia. Taniej kuchni, kibla, facetów stłoczonych w ciasnych przestrzeniach, robotników i tych, co spełniają się na atlasie zainstalowanym na spacerniku. Jeszcze tanie papierosy, dużo cuchnących fajek, mogą być męskie. Kawa i herbata. Paprykarz szczeciński, kasza gryczana. Doktor mówi, że wszystkie więzienia pachną tak samo. Sralnia, sypialnia i bawialnia w jednym.

W owczarni inaczej. Pachnie ciepłem zwierząt, wełną, mierzwą. Stary, pierwotny zapach, co przenosi myśli człowieka w odległy czas. Można wejść na strych, wypełniony po sufit sianem. Gęsta woń kojarzy się z beztroskim latem, spaniem po stogach, wakacjami na wsi. Zapach więzienia tu nie dochodzi.

Najlepiej ma oczywiście Doktor. Doktor, człowiek wrażliwy i pod pięćdziesiątkę, fan Musorgskiego, z wykształcenia wiolonczelista i pianista, właściciel wypielęgnowanych rąk wyraźnie nienawykłych do pracy fizycznej, przez cały dzień obraca się w chmurze pszczelich zapachów. Wystarczy, że przy czyszczeniu uli włoży głęboko głowę do skrzyni i już jest oszołomiony intensywnym zapachem propolisu, którym przesiąkły deski. Jednocześnie gęsty i delikatny, jakby nieco syntetyczny, jest dla Doktora odtrutką na więzienie, serum, szczepionką na zaduch celi. Głowa przestaje ciążyć, przyszłość rysuje się całkiem wyraźnie. Odsiedzi swoje za fałszerstwa dokumentów i rozkręci firmę brokerską.

Napisze książkę o swoich przygodach w Afryce. O tym, jak sprowadzali do Konga tomografy z pomocy humanitarnej, potem pisali, że przyszła burza piaskowa i sprzęt uległ zniszczeniu, a tomograf sprzedawali do Iranu. Się żyło, z fantazją i polotem. A teraz jest czas, jak to się mówi, odpoczynku i refleksji. Czas na myśl, że nikt go tu nie zapraszał, że bardzo ładnie poprosił o sanatorium w Wołowie. Ma, czego chciał.

***

Przechodzą nie tylko w inny zapach. Jest coś jeszcze ważniejszego.

To język.

Za murem kalifaktor fasuje szamkę, szamak rządzi, ciach bajera, ostatnio jeden świr tak chciał iść na przepustkę, że jebnął na bańkę z koja, od złej zasypki można się przekręcić, ten siedzi z dychy, czyli że na przykład wywalił staruszce bejsbolem, a ten jest ćwiarą, czyli dwadzieścia pięć lat dostał, ciach bajera, rok nie wyrok, dwa lata jak dla brata, jak źle napiszesz, to cię znajdę, z nerwów można zajebać klawiszowi fikołem, zły klawisz to łeb, ale zryty łeb to złodziej, co ma źle pod kopułą, na przykład od spida, kajfus węszy, Rafał siedział kiedyś z typami z Bolesławca, co mieli niechude wyroki, niechudy wyrok, damy zastawkę, wokanda, warunek, masturbacja, chcieli chłopaki pedofila przekopać po patencie, ale oddziałowy nie pozwolił, ciach bajera, kabaryna, betoniara, Głogów, Strzelce Opolskie, Wałbrzych, wrocławskie Klęczki, Sztum jest przejebany, kryminał w starym stylu.

A po tej stronie są tryki i maciorki, matki, są raciczki, owieczki, łąki, a na łąkach motyle, jagniątka beczą żałośnie, ta owieczka to Śnieżynka, dobrostan, wykot, sianko, czarnogłówki, wrzosówki, suffolk, ogół, pszczoła miodna właściwa Apis mellifera mellifera i pszczoła kraińska Apis mellifera carnica, obrzeżyny, runo, podogonie, pojarek, czerw, pierzga, mleczko, włos puchowy i rdzeniowy, taniec okrągły, truteń zapładnia królową wysoko nad ziemią, wywijanie odwłokiem, substancja mateczna, źródło pożytku, rójka, zimowla, pszczółki zbieraczki, każda owieczka beczy inaczej, wysoko i nisko, grubym głosem i ledwo, ledwo głosikiem.

Mieszają się te dwa języki ze sobą, narzecza więziennych twardzieli i łagodnych hodowców.

Uczą się nowej rzeczywistości, czegoś więcej niż trudnej sztuki przeżycia w więzieniu. Kiedy biorą na ręce jednodniowe jagniątko, roztapiają się i wyglądają jak mali chłopcy z ukochanym szczeniakiem na rękach.

Krystian, blady i zaaferowany dwudziestosiedmiolatek z Lubina, który przez lata żył z okradania sklepów, piwnic i kiosków, z przejęciem opowiada o różnicach pomiędzy owcą wrzosówką a suffolk i czarnogłówką. Tłumaczy, że te pierwsze są malutkie, mają czarne nogi i głowy, to rasa ginąca, na kożuchy, a teraz nikt kożuchów w Polsce nie robi, mięsa w niej mało. Bardzo spokojne i posłuszne, nie rozbiegają się po polu. Mięsne lubią pobrykać. Suffolki są większe, mają szersze głowy, duży tułów i szeroki grzbiet, dobry tryk czarnogłówki może ważyć nawet sto pięćdziesiąt kilogramów i lepiej nie podchodzić, jak ma zły humor, bo rogi strasznie twarde.

Krystian dobrze sobie radzi w owczarni, lubi zwierzęta i to się czuje, dlatego awansował na stróża. Co kilka dni zostaje na noc w kanciapie pilnować stada. Co godzina podchodzi do kawałka szyny zawieszonego na słupie i wali w nią prętem, kogutkowy słyszy, że więzień jest na swoim miejscu. Gdyby nie ta szyna, byłoby jak w zwykłym gospodarstwie.

Doktor już wie, że każdy ul ma inny charakter. Są takie, że możesz rękę włożyć bez rękawicy i wyjąć plaster, ale są też inne, że i w siatce nie podchodź. Rozróżnia rodzaje miodu. Albo może opowiedzieć o tym, jak się pszczoły porozumiewają. Przez taniec, naprawdę. Pszczoła, która znalazła pokarm, przylatuje do ula i za pomocą skomplikowanego zestawu ruchów potrafi nakierować swoje siostry we właściwą stronę.

Jest więc jakiś inny świat poza celą, inny język, coś więcej niż gadki o wokandzie i najbardziej przejebanych kryminałach.

Są pytania inne niż kto w jakim więzieniu siedział i czy gdzie indziej też jest tak potwornie ciasno.",Michał Olszewski (Fot. JACEK TARAN/FOTOPRACOWNIA),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25200381,pis-nie-przedstawil-programu-tylko-plan-dojscia-do-dyktatury.html","PiS przedstawił nie program, tylko plan dojścia do dyktatury","Od bezprawia i rządów brutalnej partyjnej pięści dzieli nas mniej, niż większość sądzi: grupa odważnych, niezależnych sędziów i prokuratorów, opozycyjnych posłów i kilka redakcji, a w nich niezbyt wielkie grono dziennikarzy.","Przedstawiony w sobotę „program” PiS to nie jest żaden program, tylko plan. Precyzyjny, krok po kroku nakreślający, jak na zimno, logicznie i skutecznie usunąć te nieliczne przeszkody, które wciąż jeszcze stoją na drodze Jarosława Kaczyńskiego do dyktatury: niezależnych sędziów i prokuratorów, posłów opozycji i krytycznych wobec władzy dziennikarzy. Ten plan jest dobry, bardzo dobry. I jeśli nikt nie przeszkodzi w jego realizacji, a PiS wygra jesienne wybory, to mówię wam i możecie mnie z tej przepowiedni później rozliczać, że Polska, jaką znacie, bezpowrotnie się skończy. Powitamy natomiast Polskę dużo bardziej brutalną, bezwzględną, pełną inwigilacji, zatrzymań, aresztowań, zastraszania i przemocy, bezpośredniej, prawnej i instytucjonalnej, Polskę policyjną, tropiącą „wewnętrzny antypolonizm” i „antykatolicki nihilizm”. I zaręczam, że ta zmiana nie spodoba się nikomu, nawet wyborcom PiS.
Ujawnione w sobotę opinii publicznej przez PiS propozycje, dla żartu nazywane „programowymi”, jak obietnica zniesienia opłat za wyrobienie dowodu osobistego, które nie obowiązują już od 10 lat, to tylko populistyczne mięsko lekkiej rangi, mające przykryć prawdziwy plan PiS: pozbycie się wszystkich środowisk i ludzi uwierających władzę, sprzeciwiających się jej i demaskujących jej nadużycia i przestępstwa.
To aż takie proste: wystarczy pozbawić immunitetu sędziów i prokuratorów, ułatwić aresztowania posłów opozycji i ustawowo „uregulować” zawód dziennikarza, (jak ćwierkają moi informatorzy) każąc każdemu z nich stanąć przed złożoną z nominatów PiS komisją, która zdecyduje, czy może pracować. I tyle.
Jeśli to się uda, to niczego więcej już Jarosławowi Kaczyńskiemu i PiS nie trzeba.
Cztery lata rządów PiS sprawiły, że nie jesteśmy już demokracją, tylko demokracją coraz bardziej pozorną, krajem, który przebył już połowę drogi do dyktatury. Tak naprawdę od bezprawia i niczym nieograniczonych rządów brutalnej partyjnej pięści dzieli nas mniej, niż większość sądzi. Ot, grupa odważnych, niezależnych ludzi, sędziów i prokuratorów, opozycyjnych posłów i kilka redakcji, a w nich niezbyt wielkie grono dziennikarzy gotowych mówić prawdę i patrzeć władzy na ręce nawet za cenę utraty pracy i bycia obiektem obrzydliwych oszczerstw. Pozbycie się ich sprawi, że nikt już nie będzie zadawał pytań i sprzeciwiał się władzy.
Nikt nie powie o nadużywaniu uprawnień przez CBA, którego kompetencje mimo wielu zastrzeżeń do jego działalności PiS planuje rozszerzyć, o zlokalizowanej w Ministerstwie Sprawiedliwości zorganizowanej grupie nękającej sędziów, o łamaniu karier niezależnym prokuratorom, o wyrzucaniu z pracy i zaszczuwaniu krytycznych dziennikarzy, o nagrodach dla swoich i okradaniu spółek skarbu państwa na dziesiątki różnych sposobów, o aferze KNF i wieżowcach Kaczyńskiego, o rosyjskim wątku afery taśmowej, i nie zada pytań o niebywałe ilości węgla, jakie sprowadzamy z Rosji, zacieśniając więzy z państwem Putina.
Tak, w sobotę PiS zdecydowanie nie ogłosił programu, tylko plan, na którego realizację ma wielkie szanse, a jedynymi, którzy mogą popsuć mu szyki, są wyborcy. Jedno jest pewne: bez względu na to, czy jesteście przesądni, dla kogoś 13 października na pewno będzie pechowy. Dla PiS lub dla demokracji.",18.07.2017 Warszawa. Warszawiacy i przyjezdni protestuja przeciw pisowskim ustawom ograniczającym niezalezność sądownictwa. Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Właśnie. Polski, jaka była, demokratycznego państwa prawa, już nie ma.
Służby robią, co chcą, podsłuchują, kogo chcą łamiąc prawo, i nikt nie jest w stanie tego skontrolować. Procedury wyboru sędziego do konkretnej sprawy nikt nie jest w stanie skontrolować. O wyborze prokuratorów decydują polityczni mianowańcy. O reszcie administracji szkoda gadać.
Owszem, działają niezależne media, niepokorni sędziowie nie siedzą, więzienia nie są pełne politycznych, czasem nawet jakiś wysoko umocowany kombinator straci stanowisko, ale nie dlatego, że tak stanowi prawo. Ot, czasem czynownicy nie skorzystają z uprawnień, które już sobie wyszarpali. Żeby się podlizać wyborcom, żeby nie podpaść Amerykanom, żeby dokopać konkurentowi z innej frakcji, żeby jeszcze trochę pieniędzy wyciągnąć z Unii.
Jedyne, co pozostało z demokracji, o czym decyduje prawo, a nie prezes, to możliwość zmiany władzy. Czy na pewno?-@@@-Znaleźli już sposób na wolne media. Nie będą przejmować, ale zabiorą się za niewygodnych dziennikarzy. Dziś usłyszałam, że zabiorą się za artystów. To władza określi, kto jest artystą, a kto nie. Terlecki zapowiedział, że zabiorą się za media społecznościowe. Może to zachęci bardzo młodych do pójścia na wybory. Brakuje jeszcze zapowiedzi odtworzenia organizacji pisarzy, która istniała w PRL zapewne pod nadzorem partii.-@@@-To nie możliwe jest... czyście tam w Wyborczej powariowali zupełnie?
Nominacje dziennikarskie będzie wręczał Prezydent? a więzienia zapełnią się posłami i innymi opozycjonistami? Czyżby PiS już budował nowoczesne ośrodki internowania z czarcią zapadką?
Powtarzam, niemożliwe to jest. Mamy demokrację, mamy wolne wybory, mamy wolne gazety i inne media ... zamach stanu i dyktatura? Obawiałbym się bardziej rozstroju i krachu gospodarki, bo to jest jak najbardziej możliwe, ale upadku demokracji w takim obrazie pani redaktor nie widzę...-@@@-Grozą wieje.....-@@@-Wyborcza znów przed wyborami wydrukuje apel i przestrogę. Jakiś czas po wyborach będzie chciała go przypomnieć, ale może już nie będzie mogła-@@@-Program pis to Polska w ruinie na życzenie mściwego samozwańca z Nowogrodzkiej-@@@-Przecież już 4 lata temu towarzysz Wolski pisał: ""na kolana chamy, morda w kubeł!"".-@@@-Tak właśnie wyobrażam sobie dziennikarstwo prawicowe. Dobra robota pani komisarz partyjna, trzeba straszyć Kaczyńskim, to w końcu jedyne, co PO ma do zaoferowania."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23387315,sanepid-po-kontroli-boisko-nie-nadaje-sie-do-uzytku.html",Sanepid po kontroli: boisko nie nadaje się do użytku,"Dwa boiska sportowe powstaną w tym roku w Olsztynie. Jedno przy Szkole Podstawowej nr 15, bo dotychczasowe ma już prawie 60 lat i było w fatalnym stanie.","Przez ostatnie lata miasto budowało przede wszystkim orliki. Powstawały z pieniędzy rządowych, miasta i samorządu województwa. Każdy z takich obiektów składa się z dwóch boisk: dużego piłkarskiego o wymiarach 30 na 62 metry oraz wielofunkcyjnego do koszykówki i siatkówki o wymiarach 19 na 32 metry. Kompleksy są ogrodzone, oświetlone i strzeżone. Posiadanie takich boisk to marzenie nie tylko dyrektorów szkół, ale również okolicznych mieszkańców, którzy mogą z nich korzystać.",Orlik przy SP nr 30 w Olsztynie (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9059379,Mubarak_potrzebuje_czasu.html",Mubarak potrzebuje czasu,"0
Wciąż urzędujący prezydent Egiptu Hosni Mubarak traci stopniowo władzę, ale jeszcze nie odchodzi. Wciąż liczy bowiem na jak najlepszy układ dla siebie i swoich zwolenników","Jego były szef wywiadu, a obecny wiceprezydent Omar Suleiman negocjuje w jego imieniu, ale przede wszystkim w imieniu armii i służb specjalnych. O tym, na czym miałoby polegać to porozumienie, wiedzą tylko przedstawiciele egipskiej opozycji, najwyżsi rangą urzędnicy w Kairze i w kilku kluczowych stolicach świata.

Amerykańscy eksperci są przekonani, że każde porozumienie zakładać będzie powstanie jakiegoś rządu tymczasowego, który pokieruje krajem do czasu wrześniowych wyborów prezydenckich. ""New York Times"" twierdzi, że Mubarak może pozostać do tego czasu prezydentem, ale formalnie przekaże uprawnienia głowy państwa wiceprezydentowi Suleimanowi.

Mohamed ElBaradei, jeden z przywódców opozycji i pewny kandydat na prezydenta Egiptu, zaproponował w sobotę powstanie rady tymczasowej, w skład której weszliby przedstawiciele opozycji i dotychczasowych władz. Tak czy inaczej, zasiadłby w niej także wiceprezydent.

Według informacji ""Gazety"" porozumienie jest już w większości wynegocjowane, do ustalenia pozostały jednak dwie kluczowe sprawy: w jaki sposób Mubarak miałby odejść oraz jakie wpływy w nowych władzach miałaby mieć armia.

Egipskie wojsko, uważane za najlepszą siłę zbrojną w świecie arabskim, dla Zachodu jest gwarantem, że Egipt nie wpadnie w ręce islamskich fundamentalistów. Sami wojskowi chcą również zachować szeroki wpływ na władzę choćby po to, by politycy nie odebrali im gigantycznej amerykańskiej pomocy finansowej. Ta płynie zresztą nieprzerwanie także podczas trwającej właśnie ulicznej rewolucji - to dowód wdzięczności Waszyngtonu za to, że armia w tym konflikcie pozostała neutralna.

Mubarak uparcie odmawia więc oddania władzy, bo nie chce, by porozumienie zmusiło go do ucieczki, co w jego oczach oznaczałoby stratę honoru i miejsca w historii. Omar Suleiman zabiega o ustalenia, które zapewnią wpływy wojskowym. Opozycja naciska na jak najszybsze odejście Mubaraka, jednak jej sukces zależy od tego, czy uda jej się utrzymać zapał ulicy do demonstrowania. Bez demonstracji zapał ochłonie, a rewolucja się sama rozmyje pozostawiając Mubarakowi o wiele szersze niż obecnie pole manewru.

Przeczytaj też co się teraz dzieje w Egipcie",Hosni Mubarak (Fot. REUTERS/ Amr Dalsh / Reuters),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4841063.html",Sejmik podsumował rok pracy,"0
Tylko 13 z 30 radnych uczestniczyło we wszystkich sesjach. Radosław Majdan to rekordzista - opuścił ponad połowę posiedzeń","Prezydium sejmiku we wtorek podsumowało pierwszy rok swojej pracy. Większość w 30-osobowej radzie należy do PO, która tworzy koalicję z ludowcami. Opozycja to PiS oraz rządzące w poprzedniej kadencji SLD.

- Dobrze przepracowaliśmy te 12 miesięcy - uważa Michał Łuczak, przewodniczący sejmiku (PO). - W porównaniu z poprzednią kadencją radni są bardziej aktywni.

Mniej zadowolona jest szefowa klubu radnych LiD, Elżbieta Piela-Mielczarek: - Na sesjach zajmowaliśmy się głównie takimi tematami jak ustalanie obwodów łowieckich. Ten typ uchwał nie powinien dominować w naszej pracy.

Wiceprzewodniczący sejmiku Lech Bartnik z PiS chce, żeby Michał Łuczak jako przewodniczący rady był mniej politykiem, a bardziej spikerem.

Radni odbyli 15 sesji. 13 rajców ma 100-procentową frekwencję. Pięciu opuściło od czterech do ośmiu sesji. Rekordzistą jest Radosław Majdan (PO). Według kancelarii sejmiku nie było go na ośmiu posiedzeniach. Przewodniczący sejmiku Michał Łuczak nie zamierza jednak Majdana dyscyplinować.

- Jest bardzo aktywnym radnym - twierdzi. - Rozliczą go wyborcy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15422823,Solaris_bije_rekordy__Ponad_tysiac_autobusow_na_eksport.html",Solaris bije rekordy. Ponad tysiąc autobusów na eksport,"0
Producent autobusów, tramwajów i trolejbusów spod Poznania nie narzeka na brak zamówień. W 2013 r. Solaris sprzedał ponad 1,3 tys. pojazdów. Większość z nich jeździ poza Polską.","Producent informuje na swojej stronie internetowej, że ubiegły rok był w osiemnastoletniej historii spółki rekordowy.

W 2013 r. w Polsce Solaris sprzedał łącznie 292 pojazdy: niskopodłogowe autobusy miejskie Urbino (251 sztuk), trolejbusy Trollino (36 sztuk) oraz autobusy międzymiastowe InterUrbino (5 sztuk).

Ubiegły rok był także rekordowy pod względem sprzedaży eksportowej, która wyniosła aż 1010 sztuk. Najwięcej autobusów trafiło do Niemiec - 210. Taki wynik dał polskiemu producentowi, kolejny rok z rzędu, trzecie miejsce na niemieckim rynku autobusów miejskich.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21165624,ateistka-joanna-senyszyn-w-swieta-swietuje-nie-sprzatam-i.html","Ateistka Joanna Senyszyn: w święta świętuję, nie sprzątam i nie gotuję","8
- Namawiam wszystkich katolików, żeby przestali traktować święta jak ciężki obowiązek, a zaczęli naprawdę świętować. Panie domu nie muszą wszystkiego robić same i wszystkim podtykać pod nos. Lepiej zadbać o siebie, nie przemęczać się i mieć dobry humor - mówi b. posłanka Joanna Senyszyn, ateistka, która święta Bożego Narodzenia obchodzi po swojemu.","Maciej Sandecki: Dla wielu wiernych i duchownych katolickich jest pani uosobieniem ""zła"" - ateistka, feministka i antyklerykałka.

Prof. Joanna Senyszyn: - W 2010 roku jedna z blogerek katolickich nawoływała wiernych, aby 24 każdego miesiąca modlili się o moje nawrócenie. Napisano nawet modlitwę przebłagalną za Joannę Senyszyn. Czasem się zastanawiam co by robił Kościół, gdyby mnie nie było (śmiech).

Jak taki ""wróg Kościoła"" jak pani spędza święta?

- Cudownie, choć nie rodzinnie, bo większość mojej rodziny już niestety nie żyje. Spędzam ten czas w gronie przyjaciół i znajomych. Wiele lat temu, żeby przedłużyć i nieco odreligijnić święta, wymyśliłam i co roku organizuję Wigilię Wigilii, a także Wigilię Wielkanocy. W tym roku zacznę więc święta już w piątek - zaprosiłam znajomych, żeby wspólnie jeść, pić i popuszczać pasa.",Prof. Joanna Senyszyn ze swoją całoroczną 'choinką' (Fot. materiał prasowy),"Tak trzymać! Pozdrawiam serdecznie Panią Joannę.-@@@-a czy były przydupas z lat 1996-2001 Jarosław Sz. też bywa zaproszon na tę piękną wilię ??? i czy Bolesław już przebolał rogi od J.S. ???-@@@-nie interesuje mnie jak spędza święta, jakie nosi majtki czy co sadzi o brazylijskiej depilacji Senyszyn. Wolałbym dowiedzieć się co jako obywatel zawdzięczam jej posłowaniu. W końcu niemało za to płaciłem.-@@@-I tak ma być, tradycja ma sprawiać przyjemność, nic więcej-@@@-Kocham Panią, Pani Joanno. Za fantastyczne poczucie humoru i prawidłowe poglądy na temat czarnej mafii! Wesołych Świąt! :-)-@@@-Wesołych Świąt :)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6888000,Nie_przyjade__mamo.html","Nie przyjadę, mamo","0
Zabawa, seks, alkohol, szybka jazda. Młodzi lubią mocne klimaty. I tylko żal, że nie wszyscy mają szczęście na drodze","Polskie drogi - włącz się do akcji Gazety Wyborczej. Zobacz mapę niebezpiecznych miejsc, sprawdź jak jeżdżą inni, zobacz galerię krzyży polskich. Napisz do nas: listydogazety@gazeta.pl - więcej w serwisie specjalnym


Młody kierowca przecenia swoje umiejętności zobacz komentarz psychologa


Telefony komórkowe całej piątki, która zginęła pod Cewicami, trafiły najpierw do komendy policji w Lęborku. Józef Pruchniak, naczelnik dochodzeniówki, położył je na półce w gabinecie. Co chwila dzwoniły. Pruchniak raz z ciekawości spojrzał na wyświetlacz, a tam: ""Mama"".

- Jest zasada, że lepiej nie odbierać - mówi. - Rodziny wiedzą już o śmierci, ale telefon podtrzymuje irracjonalną nadzieję. Do domów wysyłam doświadczonych oficerów, żeby jak najdelikatniej przedstawili prawdę.

Tym razem dwie matki przyjechały specjalnie do naczelnika. Uprzedzono go, że jedna jest chora na serce. Wchodzą do gabinetu, Pruchniak wita je grzecznie, ale gorączkowo myśli: która? Zaraz za progiem jedna zachwiała się i - ciężko oddychając - przysiadła na krześle.

- Nic w tej chwili paniom nie mogę powiedzieć, proszę wracać do domu, przyjedzie oficer, o wszystkim poinformuje - stwierdził oschle.

Było mu ciężko, jakby chodziło o kogoś bliskiego. Kobieta, która zasłabła w gabinecie Pruchniaka, w wypadku straciła dwóch synów - 17-letniego Andrzeja i 19-letniego Roberta. Rodziny przybiły do drzewa jedną tabliczkę dla wszystkich pięciu ofiar. Prawie codziennie w miejscu wypadku płoną znicze.

W bagażniku też jest miejsce

Jacy byli?

- Zwyczajna młodzież - mówi Jolanta Wenta, mama Izy. Córka miała 17 lat. Kobieta chwilami milknie, jej oczy wilgotnieją. Mieli pojechać po Izę, ona lub mąż, zaledwie kilka kilometrów, ale dziewczyna nie chciała fatygować rodziców. Nie zadzwoniła, usiadła z tyłu samochodu kolegi.

Niezwyczajne były skutki wypadku. Naczelnik Pruchniak nie mógł uwierzyć, że tyle osób straciło życie w jednej chwili. Pojechał tam osobiście. Dziesięć kilometrów do miejscowości Cewice i potem jeszcze półtora kilometra w stronę Bytowa. Kaszuby. Typowa prosta szosa z drzewami na poboczach. Ekipy jeszcze pracowały przy doszczętnie rozbitym volkswagenie.

- Masakra. Był kłopot, żeby ich rozpoznać. Przeżyła tylko dwójka na przednich siedzeniach.

Razem wracali z imprezy urodzinowej w Cewicach. Mieszkańcy okolicznych wsi, wiek 17-23 lata.

Byłoby siedem trupów, gdyby jeszcze dwoje innych z towarzystwa wsiadło do bagażnika. Podobno chcieli - Ania, która obchodziła tego wieczora osiemnastkę, i jej chłopak ""Gufi"". Podobno kierowca się nie zgodził.

Tych ""podobno"" jest więcej, bo inni uczestnicy imprezy do dziś zasłaniają się niepamięcią.

Na przykład Ania i ""Gufi"" szli tą drogą, musieli być na miejscu tragedii, zanim przyjechała straż pożarna. Podobno byli tak pijani, że przeszli obok. Podobno nie widzieli, co się działo po wypadku.

- W policyjnych statystykach wydarzenie roku 2008, w sensie negatywnym - mówi Pruchniak. - Wtedy w całym kraju nie zdarzyło się, żeby w jednym wypadku było tylu zabitych.

Wyścig po śmierć

27 września, środek nocy. Towarzystwo zabiera się z imprezy. Pierwszy rusza renault clio z pięcioma osobami. Samochód należy do Anidy, 40-letniej matki Ani, tej, która obchodziła osiemnastkę. Anida bawi się z młodymi na całego. Jest zmęczona, więc woli być pasażerką. Za kierownicę renault siada 17-letni Kuba, jedyny trzeźwy w towarzystwie. Renówka odjeżdża, gdy pozostali próbują zmieścić się do golfa. Nie da się ustalić, kto gdzie znalazł miejsce, wiadomo jedynie, że cała piątka upycha się na tylnej kanapie. 17-letnia Iza zapewne na kolanach 22-letniego Leszka, swojego chłopaka, który jest właśnie na przepustce z wojska. Auto wyjeżdża z bocznej ulicy, przy której jest lokal, i skręca w prawo. Mija pojedyncze domy, kościół, komisariat policji, cmentarz. Droga prosta, asfalt połyskuje w świetle reflektorów. Nad jezdnią miejscami wiszą kłębuszki mgły.

Za kierownicą golfa siada Paweł, 17-latek bez prawa jazdy. Ma 0,61 promila alkoholu we krwi. To przyjaciel Kuby.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21220091,ranking-reputacji-hoteli-krakowska-baza-najlepsza-w-kraju.html",Ranking reputacji hoteli. Krakowska baza najlepsza w kraju,"0
Aż cztery polskie miasta znalazły się na tworzonej co roku przez serwis trivago.pl liście 100 miast z najlepiej ocenianą bazą hotelową. Jak wynika z opinii zamieszczonych na ponad 200 stronach rezerwacyjnych, Kraków, Warszawa, Poznań i Wrocław cieszą się wysokim zadowoleniem gości hotelowych.","Pośród 100 lokalizacji polskie miasta zajęły wysokie pozycje. Kraków znalazł się na 31. miejscu zestawienia, Warszawa na 41. miejscu, Poznań na 79. miejscu. Polską czwórkę zamyka Wrocław - 91. miejsce.

Najlepsze hotele w Goreme

W Rankingu Reputacji 2017 największą satysfakcją gości - dokładnie tak, jak i w zeszłorocznym rankingu - cieszą się hotele w Goreme - dolinie w Turcji, w rejonie Kapadocji (86,82/100). To zabytkowa część tureckiej Anatolii. Na drugim miejscu uplasowała się włoska Matera (86,72/100) - w 1993 roku wpisana na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Trójkę zamyka Rust, w Niemczech (86,47/100).",Hotel pod Różą (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,549566.html",,"0
Dziewięciu polskich bokserów wygrało w piątek swoje walki półfinałowe i zakwalifikowało się do finałów 18. turnieju im. Feliksa Stamma w Warszawie.","Do finałów awansowali Rafał Kaczor, Andrzej Rżany, Sławomir Malinowski, Mirosław Nowosada, Aleksy Kuziemski, Krzysztof Szot, Mariusz Cendrowski, Piotr Wilczewski i Grzegorz Kiełsa.

Najłatwiejsze zwycięstwo odniósł 23-letni Piotr Wilczewski. Zawodnik Gwardii Wrocław nie musiał w ogóle walczyć, bowiem jego rywal - Egipcjanin Ramadana Anwara do pojedynku nie dopuścił lekarz zawodów. W finale przeciwnikiem Wilczewskiego (aktualnego mistrza Polski) w wadze półciężkiej będzie aktualny mistrz świata, Rosjanin Andriej Gogolew.

W wadze półśredniej (67 kg) do finału dotarł Szkot Colin McNeil. Podopieczny polskiego trenera Adama Kusiora zapowiada, że nie jest bez szans w starciu z polskim bokserem Mariuszem Cendrowskim, który bez kłopotu pokonał Niemca Femiego Buzhala (24:13).

Dla polskich kibiców najciekawiej zapowiada się finałowy pojedynek w kategorii superciężkiej (+91 kg) pomiędzy Grzegorzem Kiełsą a Rosjaninem Aleksiejem Lezinem. 22-letni pięściarz z Białegostoku w niezbyt dobrym stylu w półfinale wypunktował mało znanego Kanadyjczyka Davida Cadieuxa (11:1), który wcześniej sprawił nie lada niespodziankę, eliminując wicemistrza świata Oleksija Mazykina z Ukrainy.

W wieczornej serii półfinałowej zwycięstwa odnieśli Rafał Kaczor, Andrzej Rżany, Sławomir Malinowski, Mirosław Nowosada i Aleksy Kuziemski.

Spośród siedmiu reprezentantów Polski, którzy boksowali w drugiej części walk półfinałowych, przegrali jedynie Andrzej Nowosada i Artur Bojanowski.

W turnieju bardzo dobrze spisuje się najbardziej doświadczony polski pięściarz Andrzej Rżany. Bez najmniejszych kłopotów rozstrzygnął walkę z Liamem Cunningham'em (24:9).

Ciekawie zapowiada się finał w najlżejszej wadze - papierowej (48 kg), w której zmierzą się Rafał Kaczor z Rosjaninem Siergiejem Kazakowem. 19-letni Polak, mający już za sobą start w mistrzostwach Europy seniorów, w półfinale pokonał Białorusina Siergieja Zmailika (w ostatnim starciu był liczony). Faworytem tego pojedynku jest 24-letni Kazakow, w którego dorobku jest tytuł mistrza i wicemistrza Europy.

Na wpisanie się po raz trzeci z rzędu na listę zwycięzców turnieju Stamma jako jedyny ma szansę 23-letni Mirosław Nowosada (lekkośrednia). W półfinale białostocczanin wygrał z Kanadyjczykiem Jeanem Pascalem 11:6.

Wyniki pierwszej serii walk półfinałowych: piórkowa (57 kg): Siergiej Mackiełow (Rosja) - Baha Laham (Kanada) 28:13 Krzysztof Szot (Polska) - Roel Laguna (Filipiny) 20:14; lekka (60 kg): Octavian Ticu (Mołdawia) - Aleksander Nycz (Polska) 16:10 Semen Rymanowski (Białoruś) - Polys Polydorou (Cypr) - wygrał Rymanowski walkowerem, Polydorou nie został dopuszczony do walki przez lekarza; półśrednia (67 kg): Colin McNeil (Szkocja) - Tony Cesay (Anglia) - wygrał McNeil, pps 4r. Mariusz Cendrowski (Polska) - Femi Buzhala (Niemcy) 24:13; średnia (75 kg): Piotr Wilczewski (Polska) - Ramadan Anwar (Egipt) - wygrał Wilczewski walkowerem, Anwar nie został dopuszczony do walki przez lekarza Andriej Gogolew (Rosja) - Oleg Maszkin (Ukraina) 24:10; ciężka (91 kg): Stephen Reynolds (Irlandia) - Methet Hendem (Niemcy) 26:11 Aleksander Aleksiejew (Rosja) - Oleg Bokalo (Ukraina) - wygrał Aleksiejew, rsco 3 r.; superciężka (+ 91 kg): Grzegorz Kiełsa (Polska) - David Cadieux (Kanada) 11:1 Aleksiej Lezin (Rosja) - Yousef Yogoub (Niemcy) 23:4;

Wyniki drugiej serii walk półfinałowych:

papierowa (48 kg): Rafał Kaczor (Polska) - Siergiej Zmailik (Białoruś) 25:15 Siergiej Kazakow (Rosja) - Rudolf Dydi (Słowacja) 24:9; musza (51 kg): Andrzej Rżany (Polska) - Liam Cunningham (Irlandia) 24:9 Violito Payala (Filipiny) - Sebastian Gouthier (Kanada) 26:8; kogucia (54 kg): Damien McKenna (Irlandia) - Andrzej Nowosada (Polska) 17:9 Andriej Liczik (Imex Jastrzębie) - Vicent Palicte (Filipiny) 26:9; lekkopółśrednia (63,5 kg): Jurij Zołotow (Ukraina) - Artur Bojanowski (Polska) 16:12 Sławomir Malinowski (Polska) - Artin Halas (Czechy) 12:6; lekkośrednia (71 kg): Mirosław Nowosada (Polska) - Jean Pascal (Kanada) 11:6 Lukas Wilaschek (Niemcy) - Mohamed A.M. Heikal (Egipt) 9:6; półciężka (81 kg): Andriej Fiedczuk (Ukraina) - Michaił Muntean (Macedonia) 20:9 Aleksy Kuziemski (Polska) - Ahmed Ismail Mohamed (Egipt) 18:7;",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17847361,Rozgrzewka_przed_przechodzeniem_przez_rzeke__ZDJECIA_.html",Rozgrzewka przed przechodzeniem przez rzekę [ZDJĘCIA],"0
Mistrzostwa Świata w Przechodzeniu przez Rzekę zadomowiły się w Bydgoszczy na dobre. 2 maja druga edycja imprezy. W piątek na Wyspie Młyńskiej zawodnicy zrobili sobie rozgrzewkę.","Od 12 bydgoszczanie mogli oglądać niezwykłe ewolucje akrobatów utrzymujących się na specjalnej taśmie. To rozgrzewka przed jutrzejszymi Mistrzostwa Świata w Przechodzeniu przez Rzekę.

Pierwsza impreza okazała się sukcesem. To było niezwykłe widowisko dla mieszkańców i świetna zabawa dla slicklinerów - czyli zawodników chodzących i wykonujących niezwykłe akrobacje na specjalnych, nylonowych taśmach.

- Dlaczego zostałem slacklinerem? Wystarczy popatrzeć - mówi Piotr Naworol z Rzeszowa, wskazując na rozgrzewających się zawodników. Młody mężczyzna przyjechał do Bydgoszczy, aby wziąć udział w dzisiejszych zawodach. W mieście pojawili się też zawodnicy z Czech, z Estonii, Ukrainy i Niemiec.",Piątkowa impreza na Wyspie Młyńskiej (PAWEL MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4430851.html",Octobriana kontra Wonder Woman,"0
Legenda o powstaniu Wonder Woman ma dwie wersje - socjalistyczną i kapitalistyczną. Trochę jak te dwa ustroje jedna jest piękna, ale nierealna, druga zaś jest boleśnie realistyczna, ale w sumie paskudna","W czasach zimnej wojny dwie komiksowe superbohaterki miały kostiumy uszyte na wzór symboli skonfliktowanych supermocarstw. Wonder Woman miała seksowne szorty z amerykańskimi gwiazdami, Octobriana - czerwoną gwiazdę na czole. Różnice między bohaterkami są niemal idealnie symetryczne. Wonder Woman ma zdolności nieśmiertelnej bogini, ale zadurzyła się w (skądinąd nieco fajtłapowatym) amerykańskim oficerze, za cel swojego życia uznała więc służebność wobec mężczyzn. Oczywiście tylko amerykańskich. Octobriana nie ma zdolności nadprzyrodzonych, ale bez trudu pokonuje mężczyzn, którzy wobec potęgi jej seksapilu po prostu tracą zdolność do walki. Nie zamierza służyć nikomu - służy tylko Sprawie, jaką jest walka o rewolucję komunistyczną, ale będzie o nią walczyć nawet i wbrew mężczyznom w komunistycznej biurokracji.

Wonder Woman

Wonder Woman wymyślił William Moulton Marston, znany skądinąd z wynalezienia wykrywacza kłamstw psycholog, który na początku lat 40. spróbował swoich sił jako scenarzysta komiksowy. Przychodząc do wydawnictwa DC Comics, Marston zwrócił uwagę na to, że wszyscy bohaterowie komiksów to mężczyźni, i postanowił choć trochę to wyrównać.

Socjalistyczna historia Octobriany

Dzieje Octobriany są bardziej złożone. Legenda o jej powstaniu ma dwie wersje - socjalistyczną i kapitalistyczną. Zacznijmy więc od ładniejszej, socjalistycznej wersji. Zgodnie z nią Octobrianę wymyśliła grupa działających w podziemiu artystów radzieckich, którzy po odwilżowym XX Zjeździe KPZR z 1956 r. założyli ruch Postępowej Pornografii Politycznej.

Ruch PPP zaczął poszukiwania artystycznych form wyrazu odpowiednich dla czystego marksizmu--leninizmu i szybko odkrył, że jest nią amerykańska popkultura - po którą lud pracujący miast i wsi sięga chętniej niż po opowieści o traktorach i przodownikach. By dokonało się międzynarodowe zwycięstwo proletariatu, trzeba popkulturę wyrwać z rąk władającego mediami kapitału i stworzyć jej rewolucyjny odpowiednik. Stąd Octobriana - superbohaterka walcząca pod sztandarem marksizmu-leninizmu.

Działacze PPP musieli jednak tworzyć w konspiracji, bo biurokratyczne kierownictwo ZSRR nie rozumiało potrzeby tworzenia rewolucyjnej popkultury i prześladowało twórców komiksowych. Nie przeszkadzało to Octobrianie, bo prawdziwy marksista-leninista pozostaje wierny sprawie proletariatu, nawet gdy partia błądzi. Ponieważ działali w konspiracji, a w dodatku ich celem nie był zarobek, tylko międzynarodowa rewolucja proletariacka, 'Octobriany' nie obejmuje ochrona prawem autorskim. I ty możesz narysować komiks o Octobrianie mszczącej twoje krzywdy na twoim pracodawcy!

Wersja ładna i socjalistyczna ma tę wadę, że nie potwierdzają jej żadne źródła poza relacją czeskiego artysty Petra Sadeckiego, który wyjechał na Zachód w roku 1967. Sadecký opublikował swoją wersję w książce 'Octobriana and the Russian Underground' w 1971 r.

Brak innych źródeł tłumaczył tym, że rosyjscy członkowie ruchu PPP muszą zachowywać ścisłą konspirację. Już w czasach Breżniewa ten argument był mocno naciągany, a co dopiero dzisiaj.

Prawdziwsza jest więc chyba jednak, niestety, kapitalistyczna wersja historii Octobriany.

Zgodnie z nią do wymyślenia Octobriany Petr Sadecký zatrudnił dwóch czeskich artystów - Bohumila Konecznego i Zdenka Buriana. Obiecywał im, że ma na Zachodzie nabywców na komiks o superbohaterce imieniem Amazona. Zamiast tego przywłaszczył sobie jednak ich pracę i dorobił do tego komiksu polityczną legendę - po prostu dlatego, że nic tak dobrze się nie sprzedaje w kapitalizmie jak marzenie o socjalizmie. Udawał też, że dzieło nie jest objęte copyrightem, żeby utrudnić Konecznemu i Burianowi obronę swoich praw. Legenda o podziemnych bojownikach o postępową pornografię ma mnóstwo słabych punktów. Przede wszystkim rodowici Rosjanie zamiast sięgać po sztuczne imię Octobriana, użyliby raczej istniejącego w języku rosyjskim imienia Oktiabrina. Wprowadzone do języka rosyjskiego przez ideowych komunistów zdążyło się w końcu przyjąć i do dzisiaj zdarza się nadawanie tego imienia dziewczynkom przychodzącym na świat w październiku. Co więcej, Sadecký nieuważnie poprzerabiał dialogi i nawet w jego komiksie jedna z drugoplanowych postaci zwraca się do Octobriany - nie wiadomo dlaczego - właśnie: 'Zbombardujmy tę wyspę, Amazono!'.

Kapitalistyczna historia Octobriany

Nie ma o czym gadać, jak zwykle zamiast utopijnej socjalistycznej opowieści o artystach tworzących dzieło mające zmienić świat mamy trywialną kapitalistyczną opowieść o spryciarzu, który orżnął naiwnych kolegów. Na pociechę można przynajmniej dodać, że jego motywem niekoniecznie musiała być chciwość. Koledzy i nauczyciele Sadeckiego, którzy zetknęli się z nim w latach 60. w praskiej szkole filmowej, opisywali go jako patologicznego mitomana - uwielbiał dorabiać różne legendy do swojego życiorysu, często dotyczące jego związków z jakimiś genialnymi, lecz nikomu szerzej nieznanymi artystami z Ukrainy czy Gruzji, z którymi Sadecký miał utrzymywać konfidencjonalne związki. Milan Kundera - jeden z jego wykładowców - miał go ponoć przyłapać na analizowaniu fikcyjnego radzieckiego filmu podczas uczelnianego seminarium. Z drugiej strony co jakiś czas któryś z wymyślonych przez niego fikcyjnych artystów okazywał się istniejącym naprawdę. Zorganizował na przykład na uczelni pokaz kina gruzińskiego i zaskoczył wszystkich tym, że nie wymyślił wszystkich świetnych filmów, o których opowiadał. Doprowadził też do wydania drukiem tomiku opowiadań przygodowych Otokara Batliczki, pioniera czeskiej 'pulp fiction', za działalność w ruchu oporu skazanego przez nazistów na śmierć, a w komunizmie - na zapomnienie. Ale już pisząc posłowie do tego tomiku, Sadecký podkoloryzował biografię Batliczki, dopisując mu ucieczkę z domu w wieku lat 14 i odbytą podczas niej podróż dookoła świata. Wielu ludzi przeczytało to posłowie w dobrej wierze i powielało potem fantazje Sadeckiego o tym, jak wybitny czeski pisarz jako nastolatek pracował jako gaucho w Brazylii i policjant w Szanghaju.

Sadecký sam marzył o takich 'podróżach Otokara'. Dla mieszkańca Czechosłowacji w połowie lat 60. w praktyce jedyną szansą na swobodne podróżowanie była współpraca ze służbami bezpieczeństwa. Sadecký zgłosił się na ochotnika, przyjmując właśnie kryptonim 'Otokar'. Można sobie wyobrazić, jakiej wartości raporty jej przekazywał, choćby na podstawie swojej działalności w wojsku. Przydzielono go do jednostki nasłuchu radiowego w Litomežicach, gdzie regularnie zamęczał swoich przełożonych rzekomo wykrywanymi przez siebie supersekretnymi transmisjami imperialistycznych siatek wywiadowczych. Tak czy siak, gdy zgłaszał się do czeskich artystów, proponując im pomoc w szukaniu wydawcy na Zachodzie, miał już za sobą kilka podróży za żelazną kurtynę, co przydawało mu wiarygodności w oczach artystów, do których się zgłaszał. Czy od początku chciał ich okłamać? Raczej nie. Z całą pewnością wiadomo o Sadeckim tyle, że od małego szczerze wierzył w to, że najgenialniejsi twórcy kryją się w jakichś zapomnianych zakątkach bloku radzieckiego. Gdy w szkole filmowej jego koledzy podniecali się kinem francuskim czy amerykańskim, on uważał je za przereklamowane i stąd jego skłonność do lansowania arcydzieł - urojonych i rzeczywistych - z kinematografii gruzińskiej i ukraińskiej. Zapewne wierzył w to, że czescy geniusze podbiją rynek, bo ich komiksy będą górować poziomem nad amerykańską amatorszczyzną. Dopiero gdy już na serio zabrał się do szukania wydawców, uświadomił sobie, jak bardzo te plany były naiwne.

Sadecký namówił Konecznego i Buriana do narysowania kilkudziesięciu plansz o Amazonie - superbohaterce będącej kopią amerykańskiej Wonder Woman. Ta pojawiła się w amerykańskim komiksie w roku 1941 i miała wszystkie wady komiksów tamtej epoki - od infantylnego, propagandowego hurrapatriotyzmu (pierwszymi wrogami Wonder Woman byli oczywiście naziści) po graficzny projekt przykrojony pod toporne możliwości ówczesnego druku prasowego.

Złota era komiksów

Epokę pierwszych komiksów o Batmanie, Supermanie i Wonder Woman nazywa się 'złotą erą'. Ta nazwa nie odnosi się do artystycznej wartości komiksów, chodzi po prostu o beztroskę, z jaką ich twórcy wymyślali kolejne postacie i umieszczali je w kompletnie nieprawdopodobnych tarapatach.

W połowie lat 50. amerykańskie komiksy objęto surową cenzurą pod pretekstem ochrony nieletnich przed demoralizacją. Jednocześnie czytelnicy mieli już powoli dosyć sztampowych superbohaterów i domagali się choćby minimum logiki i psychologicznego realizmu. Nastała tzw. srebrna era, której symbolicznym męskim bohaterem był Spider-Man, a kobiecą bohaterką - Niewidzialna Kobieta z 'Fantastycznej Czwórki'. Gdy Sadecký zaczynał szukać wydawcy dla komiksu o Amazonie, srebrna era też już dobiegała końca - czytelnikom ogólnie znudzili się bojownicy w trykotach. Coraz modniejsi stawali się antybohaterowie - Pogromca (Punisher) zadebiutował na łamach 'Spider-Mana' jako postać negatywna, psychopata mszczący się na mafii za śmierć rodziny. Zainteresowanie czytelników spowodowało, że Pogromca doczekał się własnej serii komiksów, w których sam był głównym (anty)bohaterem.

Wydawcy komiksów uwspółcześniali starych bohaterów i stare bohaterki. Pierwotna Wonder Woman była po prostu starożytną boginią Dianą, która pojawiła się w naszym świecie, bo się zakochała w kapitanie Stevie Trevorze, który przypadkiem rozbił swój samolot na jej tajemniczej wyspie.

Ta historia brzmiała już zbyt idiotycznie w latach 60., więc przerobiono ją na historię o współczesnej nowojorskiej dziewczynie - Dianie - która utrzymuje łączność z boginią Dianą mieszkającą w alternatywnym świecie. W latach 70. zaś postać gruntownie przekonstruowano pod kątem porad samej Glorii Steinem, która zaproponowała przekształcenie Wonder Woman w ikonę feminizmu - na co posiadające prawa do tej postaci wydawnictwo DC Comics chętnie przystało, licząc na to, że podczepienie bohaterki pod nabierający znaczenia ruch społeczny pozwoli ożywić tracącą popularność serię. Wydawcy mieli zresztą rację, ale to wszystko pokazuje, w jak beznadziejnej sytuacji był Sadecký, szukając wydawcy dla komiksu o Amazonie - bohaterce przestarzałej o dwie epoki, kopii Wonder Woman w jej niemodnym wcieleniu. W tej sytuacji jego zabieg był genialny w swej prostocie i skuteczności - czerwona gwiazda na czole Amazony plus legenda o ruchu Postępowej Pornografii Politycznej zamieniały wszystkie wady w zalety.",Octobriana (Rys. Reima Makinen),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8684106,Kto_do_pomorskiego_sejmiku__Moj_poradnik_dla_wyborcy.html",Kto do pomorskiego sejmiku. Mój poradnik dla wyborcy,"0
Wszelkie zarzuty, że za kimś agituję, z góry odrzucam. Dobro Pomorza wymaga, aby każdy zastanowił się, kogo wybrać do regionalnego parlamentu","Podczas kampanii samorządowej skupiamy się głównie na rywalizacji o fotel prezydenta, burmistrza, wójta. W tle walczą kandydaci na radnych gminy, a jeszcze mniej zainteresowania wzbudzają kandydaci do sejmiku. To po części zrozumiałe, tym bardziej, że główne siły polityczne na Pomorzu nie spierają się o kierunek rozwoju regionu. Znamienne, że rządząca PO nie przedstawiła programu wyborczego dla województwa.

Aby zainteresować czytelników wyborami do sejmiku i zachęcić do zastanowienia nad wyborem kandydata postanowiłem wskazać własnych faworytów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21995199,naukowcy-zbadali-jak-codzienne-kontakty-z-imigrantami-z-ue.html","Naukowcy zbadali, jak codzienne kontakty z imigrantami z UE wpłynęły na decyzje Brytyjczyków w sprawie brexitu","Opublikowane w czwartek badania Uniwersytetu Wschodniej Anglii tłumaczą, dlaczego w niektórych rejonach z wysoką imigracją ludzie zagłosowali za utrzymaniem więzi z Brukselą.","Grupa psychologów pod kierownictwem dr Rose Meleady z Uniwersytetu Wschodniej Anglii przepytała 417 osób. Badanie przeprowadzono w tygodniu przed referendum z 23 czerwca ubiegłego roku, w którym 52 proc. głosujących opowiedziało się za wyjściem z UE. Teraz opublikowało je czasopismo naukowe „British Journal of Social Psychology”.
Badacze pytali ludzi o stosunek do imigrantów w krajach Unii, osobiste doświadczenia i o to, jak zamierzają zagłosować. Uwzględnili też inne dane, takie jak wiek badanych, wykształcenie, preferencje polityczne, płeć.
Co napędza uprzedzenia?
Okazało się, że generalne uprzedzenia wobec migracji z UE były mocno skorelowane z głosem za brexitem. Mocniej niż inne czynniki, które temu sprzyjały, np. konserwatywne poglądy czy podeszły wiek. Poparcie dla brexitu zwiększały też negatywne doświadczenia w kontaktach z imigrantami; pozytywne stanowiły ważny przyczynek do głosu przeciwko wyjściu z Unii. Płeć nie grała większej roli. Wyższe wykształcenie sprzyjało proeuropejskim postawom, ale nie tak mocno jak wspomniane doświadczenia.
Innymi słowy, kluczowe było, czy dana osoba miała okazję do częstych kontaktów z przybyszami i jak je odebrała.
– Oczywiście interakcje mogą być czasem nieprzyjemne czy nieprzyjazne, co może napędzać niechęć, ale w naszych badaniach ludzie częściej opowiadają o pozytywnych spotkaniach z imigrantami niż negatywnych. Uprzedzenia wobec migracji może czasem napędzać strach, a nie rzeczywiste zdarzenia – mówi Meleady.
Na tej podstawie badacze formułują ostrożnie tezę, że osoby, które stykają się z imigrantami, najprawdopodobniej częściej głosowały za pozostaniem w Unii. Tłumaczyłoby to, dlaczego w niektórych rejonach kraju z wysoką imigracją odnotowano rekordowe wyniki obozu proeuropejskiego. I dlaczego w niektórych twierdzach brexitowców imigrantów z Unii jest relatywnie mało.
Przykładem może być położona na wschód od Londynu gmina Havering, która w badaniu YouGov z początku 2016 r. okazała się najbardziej eurosceptycznym miejscem w Zjednoczonym Królestwie. W Romford, największym mieście Havering, ludzi określanych w statystykach jako „white British” jest więcej niż w Londynie (82 proc. do 45 proc.) i przeciętnie w Anglii (79,8 proc., dane według spisu z 2011 r.).
Najbardziej przychylnym UE miejscem we wspomnianym badaniu jawi się hrabstwo Ceredigion w Walii, gdzie przybyszy z Unii jest akurat sporo: studiują na Aberystwyth University (wśród nich jest 250 Polaków).
– Nasze badanie pokazało, jak interakcje i uprzedzenia wpłynęły na zamiar głosowania. W przyszłości ważne będzie prześledzenie, jak wynik referendum wpłynął na owe interakcje. Przekonamy się, jaki długofalowy efekt może mieć brexit dla wrogości i niesnasek między różnymi grupami kulturowymi – mówi Meleady.
Komunikat Uniwersytetu Wschodniej Anglii o badaniach można przeczytać tutaj.
Imigracja na Wyspy spowalnia
W pierwszych tygodniach po referendum zwiększyła się liczba tzw. przestępstw z nienawiści skierowanych przeciwko przybyszom z Unii. Od głosowania migracja na Wyspy spowolniła: w 2015 r. przyjechało tam o 184 tys. więcej obywateli innych krajów UE, niż wyjechało, w 2016 r. – o 133 tys. więcej.
Na spowolnienie wskazuje też mniejsza liczba wniosków o wydanie numeru ubezpieczeniowego NINO wymaganego do podjęcia pracy w Wielkiej Brytanii. W pierwszym kwartale 2017 r. takie podania złożyło 26 tys. osób z ośmiu krajów (m.in. Polski), które wstąpiły do UE w 2004 r. W analogicznym okresie w 2016 r. było ich prawie 40 tys.
Opublikowana w środę analiza Migration Observatory Uniwersytetu w Oksfordzie tak tłumaczy tę zmianę: „Zmniejszenie liczby migrantów z UE nastąpiło, mimo że nie zmienił się ich status prawny. Sugeruje to, że dla wielu pracowników z Unii niepewność dotycząca ich przyszłych praw, wartość funta [który po referendum osłabił się względem dolara i euro] oraz atmosfera polityczna w Zjednoczonym Królestwie odgrywają znaczącą rolę w decyzjach o migracji”.
W czwartek wieczorem podczas szczytu Rady Europejskiej w Brukseli premier Theresa May ma poinformować unijnych liderów, jak wyobraża sobie zagwarantowanie praw imigrantów z UE w Wielkiej Brytanii i Brytyjczyków w Unii. Szczegółowe plany w tej kwestii Brytyjczycy przedstawią w poniedziałek. Unia opublikowała już swoje propozycje kilka tygodni temu. Zakładają szeroką ochronę praw osób, które wyemigrowały do dnia brexitu, czyli prawdopodobnie do 29 marca 2019 r.",Biuro Parlamentu Europejskiego w Londynie (Matt Dunham (AP Photo/Matt Dunham)),"Wytłumaczenie przyczyn Brexitu dla tych co wierzą w propagandę Błaszczaka: ""– Część Polaków, która nie zgadza się na pomoc uchodźcom, nie zdaje sobie sprawy, że w Anglii przebywa ogromna grupa imigrantów ekonomicznych z Polski. Czym różnią się polscy imigranci od np. tych z Pakistanu? – Niczym, mogą być jedynie bardziej prymitywni. Niestety, Polacy są najliczniejszą grupą cudzoziemców, przebywającą w brytyjskich więzieniach. „Fantastyczna wizytówka”! Oczywiście, jest tam również sporo ludzi, którzy porządnie pracują i robią dużo dobrego. Ale jednak przebywa tam spory procent nieudaczników, taniej siły roboczej ze wschodnich rejonów Polski. Sugestie nagłówków prasy brytyjskiej przy Brexicie były dość czytelne: brytyjskie chamstwo miało dosyć chamstwa polskiego i wyszło z Unii Europejskiej. Te wszystkie prymitywne brytyjskie doły społeczne czuły się zagrożone przez zalew dołów społecznych z Polski. Przez nich Anglia wyszła z Unii Europejskiej. To, co słyszymy tutaj w Polsce, że mieli dosyć biurokracji brukselskiej, jest bzdurą. Oni mieli po prostu dosyć napływu obcych, prymitywnych ludzi przede wszystkim z Polski, z Rumunii, a nie z Pakistanu czy z innych krajów. Najwyższy czas powiedzieć prawdę w oczy, musimy pracować nad tym, żeby podnieść poziom naszego społeczeństwa. A jest bardzo dużo do zrobienia. Szkoda, że to, co pozytywne zaczęło się w Polsce dziać, zostało zmarnowane."" Całość na: koduj24.pl/rafal-olbinski-wyszla-z-nas-potworna-morda-chama/-@@@-coraz wiecej niemcow opuszcza merkolandie w obawie iz kanclez pozostanie na stanowisku dluzej niz zakladano co bedzie oznaczalo slabsze euro i coraz wiecej polakow w berlinie i na terytorium ue-@@@-""...badacze formułują ostrożnie tezę, że osoby, które stykają się z imigrantami, najprawdopodobniej częściej głosowały za pozostaniem w Unii. Tłumaczyłoby to, dlaczego w niektórych rejonach kraju z wysoką imigracją odnotowano rekordowe wyniki obozu proeuropejskiego."" a to nie jest tak, że w regionie gdzie jest więcej imigrantów to właśnie potomkowie imigrantów zagłosowali za UE? Nie stąd ta różnica?-@@@-Osoby, które stykają się z imigrantami, widzą realniejsze proporcje dobrych/złych ludzi. Czasem polski sąsiad jest hałaśliwy, Litwin naśmieci itd. Ci, którzy osobistych doświadczeń nie mają, muszą polegać tylko na obrazie świata przefiltrowanym przez media. A w mediach, jak to w mediach: bad news is good news. Wybuchy, pobicia, nożownicy, złodzieje. O zwykłych ludziach jakoś mało...-@@@-W sumie wszystko się zgadza. Największa paranoja antyuchodźcza jest w Polsce, gdzie uchodźców praktycznie nie ma...-@@@-""kontakty z imigrantami z UE"" słowo klucz. legalnymi migrantami z EU. nie z tymi którzy w namiotowisku czekali żeby dostać się na wyspy... Poza tym Macron popiera politykę zawracania nielegalnych. Problemu nie ma.-@@@-Ale skąd pewność że gminy z najmniejszym odsetkiem imigrantów nie składają się głównie z uciekinierów z gmin, gdzie tych imigrantów jest sporo - czyli analogicznie do procesu 'white flight' w Stanach?-@@@-""Na tej podstawie badacze formułują ostrożnie tezę, że osoby, które stykają się z imigrantami, najprawdopodobniej częściej głosowały za pozostaniem w Unii."" Jak to ""ostrożnie tezę"" przecież to zbadali"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18980361,niemiecka-telewizja-publiczna-pokazala-fotomontaz-z-angela-merkel.html",Niemiecka telewizja publiczna pokazała fotomontaż z Angelą Merkel w czadorze. I ma kłopoty,"Nie chodzi bynajmniej o to, że pani kanclerz poczuła się oskarżona. Zarzut pod adresem telewizji ARD dotyczy propagowania w Niemczech islamofobii.","A było tak: w niedzielnym magazynie ""Bericht aus Berlin"" (""Raport z Berlina"") podsumowującym najważniejsze wydarzeniami w polityce poruszono kwestie tysięcy muzułmańskich imigrantów, którzy docierają do Niemiec.

- Co stanie się z naszymi wartościami? Jak zmieni się życie, jak zareagujemy, gdy uchodźcy będą mieli problem: z równouprawnieniem, prawami kobiet, pluralizmem - czytał z telepromptera prowadzący program Rainald Becker, a na telebimie za jego plecami najpierw pokazał się przerobiony na meczet gmach Reichstagu z minaretami, a później Angela Merkel w czadorze. Jedno i drugie zdjęcie były fotomontażami. I choć w wyemitowanym później materiale nikt nie straszył budowaniem w Niemczech kalifatu, choć politycy chadecji przestrzegali przed nietolerancją, imigranckimi gettami i chaosem, to dwa prowokacyjne obrazki wywołały w Niemczech burzę.

Problem polega na tym, że zdjęcia z przerobionym na meczet gmachem Reichstagu pojawiają się nie od dziś. Po ten motyw sięga skrajna prawica, która od lat straszy zalewem imigrantów. Minarety nad niemieckimi miastami pokazują też zwolennicy PEGID-y, oddolnego ruchu Niemców broniących Zachodu przed islamizacją, który po kilku miesiącach znowu odżył w Dreźnie. Fotomontaż Merkel w czadorze stworzyli właśnie zwolennicy PEGID-y.

Czyżby szanowana stacja, jaką jest ARD, przejęła tę samą retorykę? - NPD się śmieje - komentowali na Twitterze dziennikarze. A pod profilem ARD zaroiło się od nieprzyjemnych komentarzy. - Weźcie przywódców PEGID-y na praktykę - radzili szefom ARD co łagodniejsi internauci. - Fuj, to nie jest konstruktywne dziennikarstwo. To jednostronne szerzenie nienawiści - atakowali inni. Oczywiście pojawiło się też wiele komentarzy, w których stwierdzano, że ARD pokazała Niemcom islamską przyszłość.

Pod naporem krytyków stacja oświadczyła, że ""żałuje, iż niektórzy widzowie źle zrozumieli infografiki albo im się nie spodobały"". - Jej celem było oczywiście zwrócenie uwagi i wywołanie emocji - tłumaczy stacja, twierdząc, że podkręcenie materiału fotomontażami uznaje za dopuszczalne posunięcie. - Zdecydowanie odrzucamy oskarżenia, że prowadzimy antyislamską propagandę - stwierdziła niemiecka telewizja.

Uchodźcy w Polsce. Kiedy? Ilu? Gdzie? Jak? - przeczytaj odpowiedzi na podstawowe i mniej oczywiste pytania >>>
Jak konkretnie możesz pomóc uchodźcom. CZYTAJ TUTAJ >>>
Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość dodawania komentarzy pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli?
Pod adresem listy@wyborcza.pl czekamy na Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl


.

Zobacz, jak możesz pomóc uchodźcom",Niemiecka telewizja ARD pokazała fotomontaż z Angelą Merkel w czadorze (fot. youtube.com),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3862268.html",Polskie adresy w niemieckim Breslau,"0
Polacy w Breslau zawsze w styczniu urządzali noworoczne spotkanie, więc my we Wrocławiu też się wtedy zbieramy. Ale została nas już tylko trójka. Polonia odchodzi.","Ta trójka to Rudolf Tauer (rocznik 1928, od zakończenia wojny mieszkaniec Biskupina), Irena Pyrek (rocznik 1923, wciąż mieszka w rodzinnej willi przy Kasztanowej) i Elżbieta Neumann (rocznik 1924, dziś w Dzierżoniowie).

Dla Rudolfa Breslau to łodzie pływające po Odrze, fontanna Neptuna na Nowym Targu, Winogronowy Zaułek i Górka Kacerska. Elżbiecie kojarzy się z kinem Askania przy Tauentzienstrasse i niedzielnymi koncertami w Hali Stulecia. Irena wspomina wyprawy do szkoły urszulanek przy Ritterplatz. Ale na hasło ""wrocławska Polonia"" wymieniają trzy adresy: kościół św. Marcina na Ostrowie Tumskim, Dom Polski przy Heinrichstrasse 21/23 oraz Bursę Akademicką przy Tauentzienstrasse 90.

Jak liczna była ta Polonia, nie wiadomo. Historycy mówią o 4-5 tysiącach Polaków w 1918 roku, ale im bliżej wybuchu wojny, tym było ich mniej. Większość należała do kolejnego pokolenia rodzin przybyłych do Breslau głównie z Wielkoplski, Pomorza i Górnego Śląska jeszcze w XIX wieku, w poszukiwaniu lepszej pracy. Przeważnie robotnicy i rzemieślnicy, bo inteligencja i działacze polskich stowarzyszeń wyjechali do odzyskanej Polski. Ale byli też tacy, którzy wybrali drogę odwrotną - z Polski do Breslau. Jak matka Rudolfa Tauera.

Matka Rudolfa zanim została panią Fryderykową Tauerową nazywała się Józefa Tulińska i mieszkała w Grodzisku Wielkopolskim.

Rudolf Tauer: - Do Wrocławia przyjechała z Poznania w 1922 roku. Pracowała jako pomoc domowa u pewnej żydowskiej rodziny. Po kilku latach wyszła za mąż za wrocławianina (Niemca) Fryderyka Tauera i zamieszkała przy Steinauerstrasse (dziś Ścinawska na Szczepinie). Tam się urodziłem. Matki Elżbiety Neumann i Ireny Pyrek też były Polkami z Poznańskiego, które wyszły za mąż za Niemców.

- Wilhelm Schmidt z Nysy. Z zawodu kupiec. Mama (córka polskiego nauczyciela) poznała go w Poznaniu, w czasie wojny. Pobrali się i przyjechali do Wrocławia w 1918 roku. Mama w pobliżu Dworca Głównego zobaczyła w oknie sklepu galanteryjnego tabliczkę z napisem ""obsługa polska"" i od razu odszukała rodaków - przedstawia rodzinę Elżbieta Neumann.

- Dr Ernest Strauss, adwokat i notariusz, był wrocławianinem. Mama nazywała się z domu Koszutska - wspomina Irena Pyrek.

Matki doskonale mówiły po niemiecku, ojcowie znali polski słabo lub wcale. Ale dzieciom kazali się go uczyć.

Rudolf Tauer: - Jak mi szło ciężko z nauką, ojciec poganiał: ""to ci się może w życiu przydać"".

Elżbieta Neumann: - Gdy wychodziłam gdzieś z mamą, rozmawiałyśmy po polsku. Wymyśliłyśmy taką grę: za każde wtrącenie niemieckiego słowa 10 fenigów kary. Mama specjalnie się myliła i moja świnka pęczniała.

Irena Pyrek: - W pierwszą niedzielę miesiąca rodzice zapraszali na obiad polskich studentów. Konwersacja - obowiązkowo po polsku.

Święty Marcin doradzał

Obowiązkowe były też niedzielne msze w kościele św. Marcina. Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 roku niemieckie władze kościelne przyznały Polakom do praktyk religijnych kościół św. Anny, ale w 1921 roku odebrały go, dając w zamian kościół św. Marcina. ""Był mały i stary, jakby skurczony ze starości, ale swój - tak św. Marcina wspominał po latach Stefan Różycki (z Raciborza, we Wrocławiu zdobywał fach drogerzysty). - Chętnie chodziliśmy do naszego kościółka, czasem nie tyle z wewnętrznej potrzeby, co ze świadomego obowiązku społecznego, dla zadokumentowania istnienia we Wrocławiu licznej grupy katolików narodowości polskiej"".

To było naprawdę niezwykłe miejsce. Tu można było zdobyć wszystkie praktyczne informacje: gdzie jest Dom Polski i konsulat, kiedy odbywają się zebrania Związku Polaków w Niemczech, co się dzieje w kraju. Czasem na mszę przychodził sam konsul lub jego współpracownicy. Tu się zawiązywały przyjaźnie i kojarzyły małżeństwa.

Elżbieta Neumann: - Pamiętam, jak pewnej niedzieli wielki tłum zebrał się po mszy przed naszym kościółkiem i ktoś rzucił: chodźmy nad Odrę. Znalazł się prowiant (hojnym sponsorem był właściciel masarni pan Paweł Pampuch) i kociołek, więc wkrótce nad rzekę zapłonęło nasze ognisko. Były wyścigi w workach i kiełbasa na patyku.

Rudolf Tauer: - Moja matka dowiedziała się o polskim kościele zaraz po przyjeździe do Wrocławia, od służącej z Górnego Śląska (mieszkały w tej samej kamienicy przy Junkernstrasse, dziś Ofiar Oświęcimskich). Poszła. Tam usłyszała, że Polacy spotykają się co wtorek w Domu św. Wincentego przy Seminargasse 1-5 [dziś Frycza Modrzewskiego], gdzie były restauracje i sale zebrań. Dwa lata później została przyjęta do Związku Polaków w Niemczech.

Elżbieta Neumann: - Do św. Marcina chodziłam zwykle tylko z mamą i starszym bratem. Tato w tym czasie gotował niedzielny obiad (mszy słuchał później, w naszym parafialnym kościele św. Maurycego). Ale jak przychodziło święto Trzech Króli lub Wielkanoc, szliśmy na Ostrów Tumski całą rodziną. A po nabożeństwach - do Domu Polskiego na gwiazdkową zabawę lub ""święcone"". Ojciec pomagał jako kelner (był w tym doskonały), dobrze się czuł wśród wrocławskiej Polonii.

Trojak ze słowiańskim temperamentem

Dom Polski mieścił się od 1928 roku do listopada 1938 roku w wydzierżawionej kamienicy przy Heinrichstrasse 21/23 (dziś ks. Henryka Brodatego), potem przeniesiony został na Podwale 16a (budynek zniszczony w maju 1945 roku). Działała tu ""szkółka polska"" i biblioteka.

Rudolf Tauer: - Zacząłem chodzić do szkółki w 1935 roku. Uczniów było mało, może dwunastu, bo wielu rodziców bało się już posyłać tu dzieci. Lekcje odbywały się we wtorek i czwartek. Uczyliśmy się czytać, poprawnie mówić i pisać po polsku. Poznawaliśmy także geografię i historię Polski. Zostawałem po lekcjach na zbiórki harcerskie, bo należałem do drużyny im. Bolesława Chrobrego. Wszyscy nosili mundurki, chłopcy - granatowe spodenki i zielone bluzy.","Rudolf Tauer i Elżbieta Neuman, zdjęcie z 2007 roku (Fot. Łukasz Giza / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16910906,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Mokotowie__OKREG_4_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Mokotowie [OKRĘG 4],"0
Okręg 4, 7 mandatów, granice okręgu: północna granica dzielnicy od ul. Belwederskiej do wschodniej granicy dzielnicy - wschodnia granica dzielnicy (nurt rzeki Wisły) do południowej granicy dzielnicy - południowa granica dzielnicy do ul. Powsińskiej - wschodnia strona ul. Powsińskiej (strona parzysta) do al. W. Witosa - zachodnia strona al. W. Witosa (strona nieparzysta) do ul. Idzikowskiego - północna strona ul. Idzikowskiego (strona parzysta) do ul. J. Sobieskiego - zachodnia strona ul. J. Sobieskiego (strona nieparzysta) do al. Gen. Sikorskiego - zachodnia strona al. Gen. Sikorskiego (strona nieparzysta) do południowej granicy Toru Łyżwiarskiego Stegny - południowa granica Toru Łyżwiarskiego Stegny do wschodniej granicy ogródków działkowych - wschodnia granica ogródków działkowych do al. Gen. Sikorskiego - zachodnia strona al. Gen. Sikorskiego (strona nieparzysta) do południowej granicy dzielnicy - południowa granica dzielnicy do al. Komisji Edukacji Narodowej - wschodnia strona al. Komisji Edukacji Narodowej do wysokości ul. Bacha - południowa strona ul. Bacha (strona nieparzysta) do ul. Noskowskiego - wschodnia strona ul. Noskowskiego (strona parzysta) do ul. Dominikańskiej - wschodnia strona ul. Dominikańskiej (strona parzysta) do al. Wilanowskiej - północna strona al. Wilanowskiej (strona parzysta) do ul. Puławskiej - wschodnia strona ul. Puławskiej (strona nieparzysta) do ul. Boryszewskiej - południowa strona ul. Boryszewskiej (strona nieparzysta) do ul. Promenada - południowa strona ul. Promenada (strona nieparzysta) do ul. Belwederskiej - wschodnia strona ul. Belwederskiej (strona parzysta) do północnej granicy dzielnicy","PiS

1 SOSNOWSKI Radosław Artur
2 SZCZEGIELNIAK Tomasz
3 MACIĄŻEK Michał
4 WEŁNA Wojciech Adam
5 KORTEWEG Mateusz Piotr
6 PYZEL Joanna Grażyna
7 MAZUR Monika Iwona
8 NAWROCKA Bogumiła Aniela
9 SKARZYŃSKA - SZCZEPANIAK Ewa Maria
10 GAJOWNICZEK Wojciech Janusz
11 GOTLIB Wiesław
12 ŻYCIŃSKA Karolina
13 NAPIÓRKOWSKI Waldemar
14 BARGIEŁ Bożenna Maria
PO

1 MYCKA Michał Piotr
2 STĘPIEŃ Marcin
3 KOZŁOWSKA Barbara
4 SZYMAŃSKA Joanna
5 RĘKAS Małgorzata Danuta
6 LUBOIŃSKI Patryk Jan
7 GIEDROWICZ Piotr
8 KUROPATNICKA Anna Maria
9 RACZYŃSKI Jacek Józef
10 LEWANDOWSKA Joanna Franciszka
11 SIENKIEWICZ Aleksandra Maria
12 ZAGÓRSKI Michał Jan
13 SUGIER Agnieszka Konrada
SLD Lewica Razem

1 MACIEJEWSKA Maria
2 KWIATKOWSKI Marek
3 GAJEWSKA Iwona Halina
4 CHYC - GAZDECZKA Monika Maria
5 PRZYBYLAK Piotr
6 SOMOW - HARASZKIEWICZ Donata Irena
7 KUBIAK Dorota Katarzyna
8 PIWNIK Jan Józef
Nowa Prawica

1 BAWOLSKI Maciej Zdzisław
2 KILJAN Anna Kamila
3 ZAKRZEWSKI Mateusz Maciej
4 SOKOŁOWSKA - RUSINIAK Julita Agnieszka
5 WĘŻYK Ewa Monika
Warszawa Społeczna

1 GROTEK Ewa Barbara
2 ZAKRZEWSKI Tomasz Krzysztof
3 MARTYNIUK Renata Teresa
4 WAŃKOWICZ Zbigniew Józef
5 WIŚNIEWSKA Katarzyna Honorata
Warszawska Wspólnota Samorządowa

1 WÓJCIK Jacek Łukasz
2 ZYGMUNT Sławomir Albin
3 KLIMOWSKI Michał Edward
4 KARKOWSKA Aleksandra Halina
5 PIEPRZOWSKA Justyna Katarzyna
6 PRZYBYSZ Maria
7 SZABLEWSKI Mieczysław
8 HYTER Beata Ewa
9 KARDACH Paweł Rafał
10 BARTOS Marcin
11 SIERAWSKI Mirosław
Inicjatywa Mieszkańców Mokotowa

1 SIELICKI Bartłomiej Norbert
2 GOŹDZIEWSKI Konrad Adam
3 BORUC Magdalena Maria
4 WIŚNIEWSKI Leszek Stanisław
5 SIERAKOWSKA Ewa Małgorzata
6 SMOLEC Justyna Karina
7 SZCZERKOWSKI Sławomir Grzegorz",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20052006,zaspiewa-ballady-okudzawy-i-wysockiego-koncerty-w-kielcach.html",Zaśpiewa ballady Okudżawy i Wysockiego. Koncerty w Kielcach i Sandomierzu,"0
Julia Vikman zaśpiewa ballady i romanse z repertuaru Bułata Okudżawy, Czesława Niemena, Anny German, Żanny Biczewskiej i Władimira Wysockiego w czwartek Kielcach, a w piątek w Sandomierzu","Koncert w Kielcach rozpocznie się w czwartek 12 maja o godz. 20 w klubie Czerwony Fortepian przy ul. Bodzentyńskiej. Bilety kosztują 30 zł, rezerwacja - tel. 512 170 995. W piątek o godz. 19 pochodząca z północnej Rosji pieśniarka wystąpi w restauracji Królewska w Sandomierzu (bilety 20 zł, tel. 667 463 300).

W ostatnim ""Magazynie Kielce"":


Przed sobotnią demonstracją w stolicy. ""Polacy mieli wybór. I już go dokonali"". - O Europie opowiadają m.in. Andrzej ""Piasek"" Piaseczny i Bogdan Wenta.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23347334,podczas-meczu-kadry-sciganie-glownie-na-pierwszym-okrazeniu.html","Polska kadra wygrywa z Australią, solidna jazda ""Duzersa""",We wtorek polska reprezentacja żużlowa wygrała w Pile 53:37 z Australią. Dobry występ w biało-czerwonych barwach zaliczył Patryk Dudek.,"Polacy i Australijczycy rywalizowali przy pełnych trybunach. – To piękne, walka drużynowa ma swój smaczek – mówił trener naszej reprezentacji Marek Cieślak. – Dlatego jestem zły, że ktoś postanowił zlikwidować Drużynowy Puchar Świata, a wprowadził zawody parowe. W kalendarzu powinno znaleźć się miejsce dla jednej i drugiej imprezy. Wierzę, że zarządzający żużlem szybko pójdą po rozum do głowy i naprawią swój błąd. Nawet w cymbergaja najważniejsza powinna być rywalizacja o mistrza świata. Nie wolno na własne życzenie degradować swojej dyscypliny i wymyślać turniejów pod dziwnymi nazwami – przekonywał.",Patryk Dudek (Facebook.com/speedwaygp),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7539826,Procent_na_schronisko_dla_zwierzat_i_ekologie.html",Procent na schronisko dla zwierząt i ekologię,"0
Przedstawiamy kolejne radomskie organizacje pożytku publicznego, którym można przekazać 1 proc. podatku","Radomskie Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami zarządza jedynym w Radomiu schroniskiem. Obecnie przebywa w nim 580 zwierzaków, chociaż jest ono przeznaczone dla 300. Radomianie z roku na rok są jednak dla czworonogów coraz hojniejsi. Odpisując 1 proc. podatku, przekazali na schronisko w ub. roku 100 tys. zł. - Jest to dla nas bardzo duża kwota. Kupiliśmy za nią dziesięć metalowo-drewnianych boksów z ocieplanymi budami, nosze do przenoszenia rannych zwierząt oraz parnik do przygotowywania pożywienia - mówi Anna Konopska, kierowniczka schroniska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14404456,Grzesznicy_chca_wrocic_do_amerykanskiej_polityki.html",Grzesznicy chcą wrócić do amerykańskiej polityki,"2
Znany z rozsyłania nieprzyzwoitych zdjęć polityk nie przejmuje się spadkiem w sondażach, apelami o wycofanie się z wyborów ani tym, że jest pośmiewiskiem Ameryki. Były kongresmen Anthony Weiner chce zostać burmistrzem Nowego Jorku","- Dzisiejszy program może potrwać trochę dłużej niż zwykle, bo mamy około 300 dowcipów o Anthonym Weinerze do opowiedzenia - ogłosił popularny komik David Letterman w dniu, w którym były kongresman i obecny kandydat na burmistrza Nowego Jorku publicznie przyznał, że dalej rozsyła rozbierane zdjęcia poznanym w internecie kobietom. I to pod pseudonimem ""Carlos Danger"", czyli ""Niebezpieczny Karol"".

Amerykański komicy mieli największe ""używanie"" od czasu, kiedy Sarah Palin zadeklarowała w 2008 r., że jako kandydatka na wiceprezydenta z ramienia Republikanów ma kompetencje w zakresie polityki zagranicznej, bo ze swojego domu na Alasce widzi Rosję. Weiner, popularny kongresman Partii Demokratycznej, zasłynął dwa lata temu rozsyłaniem nieznajomym kobietom zdjęć swoich bokserek z wyraźnie odznaczającą się erekcją. Miał jednak pecha i link do jednej z fotek wrzucił na swój publiczny profil na Twitterze. Choć początkowo zaprzeczał, że to on, władze partii zmusiły go do przyznania się do nietypowego hobby i dymisji.

Taki skandal zwykle kończy karierę polityka, ale Weiner się nie poddał. Od początku tego roku sondował opinię publiczną, a w kwietniu w ""New York Timesie"" w długim i dość lukrowanym tekście o sobie kajał się, przepraszał i deklarował, że jest po terapii i skończył z rozsyłaniem nieprzyzwoitych fotek. Przy okazji pokazał stojącą przy nim wiernie żonę Humę Abedin, byłą doradczynię Hillary Clinton, i ślicznego rocznego synka.

Niewielu jednak wróżyło Weinerowi zwycięstwo w walce o fotel burmistrza najważniejszej amerykańskiej metropolii. Najpierw musiałby wygrać prawybory we własnej partii, a sami Demokraci nie byli szczególnie zadowoleni z kandydata, o którym można stworzyć nagłówek ""Weiner's second coming"". To gra słów - dosłownie oznacza ""Powtórne przyjście Weinera"", slangowo natomiast ""weiner"" to synonim penisa, a ""coming"" - ejakulacji.

Weiner zaskoczył jednak wszystkich. Dzięki sprawnej kampanii i wizerunkowi nawróconego grzesznika już w czerwcu zaczął prowadzić w sondażach. I wtedy plotkarski portal Dirty wypuścił bombę - okazało się, że Weiner wciąż lubi się chwalić zawartością swoich bokserek i nadal nie nauczył się, że wrzucanie podobnych zdjęć do internetu to polityczne samobójstwo.

Tym razem kandydat przyznał się od razu, ponownie też murem stanęła za nim, choć wyraźnie zdenerwowana, żona. - Jestem wdzięczny, że dała mi drugą szansę. Przez ostatnie kilka miesięcy prosiłem nowojorczyków, żeby też to zrobili - stwierdził Weiner na konferencji prasowej.

Ale nowojorczycy drugą szansę już mu dali, a na trzecią chyba nie bardzo mają ochotę. W ciągu trzech dni poparcie polityka spadło o 20 proc. (do 14 proc.). Do tego menedżer jego kampanii podziękował za współpracę, a liderka Demokratów w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi i bliski współpracownik prezydenta Baracka Obamy David Axelrod zaapelowali, by Weiner wycofał się z wyścigu.

Ale były kongresmen wcale nie zamierza tego robić. Nie jest zresztą jedynym prominentnym niegdyś politykiem Demokratów, który liczy na krótką pamięć mieszkańców Nowego Jorku. Na początku lipca swoją kandydaturę na niezbyt ważne - ale mogące stanowić trampolinę do dalszej politycznej kariery - stanowisko głównego rewidenta miasta ogłosił Eliot Spitzer. To były gubernator stanu Nowy Jork, a wcześniej stanowy prokurator generalny znany z bezkompromisowości w ściganiu trucicieli środowiska, producentów broni, a zwłaszcza nieuczciwych finansistów. Nazywano go ""szeryfem z Wall Street"": był popularny, szanowany, mówiono o nim jako o nadziei Demokratów i kandydacie do prezydenckiej nominacji.

Fantastyczną passę polityka przerwał artykuł w ""New York Timesie"" o tym, że gubernator był stałym klientem luksusowej agencji towarzyskiej. Praktycznie z dnia na dzień Spitzer z niezłomnego szeryfa stał się ""Klientem nr 9"", który regularnie zdradzał żonę i wydał na usługi prostytutek 80 tys. dol. Do prasy przeciekły też wszystkie szczegóły schadzek, w tym rzekome upodobanie gubernatora do nie zdejmowania skarpetek. Po dwóch dniach od wybuchu skandalu Spitzer złożył dymisję.

W bardzo dla niego pochlebnym filmie dokumentalnym ""Klient nr 9"", w którym były gubernator spowiada się ze swoich grzechów, pada sugestia, że został wrobiony przez wpływowych wrogów, głównie z Wall Street. Nikomu jednak nic nie udowodniono.

Kolejne pięć lat Spitzer spędził na mozolnym odbudowywaniu swojego wizerunku, głównie jako komentator mniej lub bardziej wpływowych magazynów, a potem gospodarz programu w CNN (ta ostatnia inicjatywa okazała się widowiskową klapą).

Amerykańscy wyborcy zawsze byli dużo mniej tolerancyjni wobec skandali obyczajowych niż na przykład francuscy, którzy tolerowali kochanki i nieślubne dzieci prezydentów. Jednak przykład gubernatora Arkansas i późniejszego prezydenta Billa Clintona, któremu oskarżenia o niewierność małżeńską towarzyszyły już w pierwszej kampanii wyborczej, pokazuje, że i Amerykanie są w stanie wiele wybaczyć charyzmatycznemu politykowi.

Clinton przetrwał skandal z Gennifer Flowers, Paulą Jones i, ostatecznie, Monicą Lewinsky, co prasa podsumowała nadając mu przezwisko ""Comeback Kid"" (Wracający dzieciak).

Czy Spitzer i Weiner, którym zresztą brak charyzmy Clintona, zasłużą na podobne miano, okaże się jesienią. Pierwszy z nich ma szansę, ale drugi o karierze politycznej może raczej zapomnieć.",,"Obaj maja szansę na ponowną karierę bo to Żydzi i inni Żydzi będą na nich głosować, a tych ostatnich w Nowym Jorku jest dużo. Obaj to zwykłe gnojki, zwłaszcza Spitzer, za którym stoją miliony tatusia, a Weiner pięknie płakał przed kamerami, kiedy się publicznie kajał. Żydom to jednak nie przeszkadza, swój to swój. I tego się trzeba od nich uczyć."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17898323,Wybory_prezydenckie_2015__Jak_w_Sierpcu__Gostyninie_.html","Wybory prezydenckie 2015. Jak w Sierpcu, Gostyninie, Ostrołęce?","0
Państwowa Komisja Wyborcza podała już oficjalne wyniki wyborów z części województwa mazowieckiego. Wszędzie wygrał Andrzej Duda, za nim uplasował się Bronisław Komorowski.","Sierpc

Frekwencja - 44,83 proc.

Andrzej Duda - 41,26 proc.

Bronisław Komorowski - 30,92 proc.

Paweł Kukiz - 18,60 proc.

Janusz Korwin-Mikke - 3,32 proc.

Magdalena Ogórek - 2,16 proc.

Janusz Palikot - 1,34 proc.

Adam Jarubas - 0,77 proc.

Marian Kowalski - 0,63 proc.

Grzegorz Braun - 0,45 proc.

Jacek Wilk - 0,44 proc.

Paweł Tanajno - 0,12 proc.

Powiat sierpecki

Frekwencja - 40,46 proc.

Andrzej Duda - 47,88 proc.

Bronisław Komorowski - 25,06 proc.

Paweł Kukiz - 17,42 proc.

Janusz Korwin-Mikke - 2,78 proc.",Wybory prezydenckie 2015. Komisja w Chemiku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13510383,Dzielnica_sie_buntuje___Nie__dla_podwyzek_za_smieci.html","Dzielnica się buntuje: ""Nie"" dla podwyżek za śmieci","0
W Wawrze nawet radni PO sprzeciwiają się propozycjom ratusza w sprawie opłat śmieciowych. W dzielnicy dominują domki, a dla ich mieszkańców stawka ma być wyjątkowo dotkliwa.","Miejscy urzędnicy zaproponowali, żeby właściciele domów jednorodzinnych płacili 89 zł miesięcznie za odbiór śmieci, które przeszły segregację. Opłata ma być niezależna od tego, ile osób mieszka w domu. Inaczej ratusz chce traktować mieszkańców bloków i kamienic. Opłata w ich przypadku ma zależeć od tego, ile osób tworzy gospodarstwo domowe. Stawka dla jednej osoby to 19,5 zł, dla czterech i więcej - 56 zł.

Mieszkańcy Wawra, gdzie niewiele jest osiedli z blokami, są więc oburzeni. System proponowany przez ratusz krytykują też dzielnicowi radni. Dziś w urzędzie przy ul. Żegańskiej odbędzie się nadzwyczajna sesja poświęcona opłatom za śmieci. Zwołano ją na wniosek opozycji z PiS. - Stawki nie były z nami konsultowane, chcielibyśmy więcej informacji - mówi też jednak wiceprzewodnicząca rady Wawra Joanna Waligóra z Platformy Obywatelskiej. - Mieszkańcy utożsamiają z planowanymi podwyżkami właśnie nas, radnych dzielnicy, i do nas przychodzą z pretensjami.

Trudno się z nimi pogodzić zwłaszcza w sytuacji, gdy mieszkańcy Falenicy mają po drugiej stronie ulicy sąsiadów mieszkających już w Józefowie. Tam ustalono opłatę za osobę w wysokości 13 zł i 20 gr. Różnica jest więc bardzo duża, warszawiacy z Wawra zachodzą więc w głowę, dlaczego stolica każe sobie płacić tak drogo. ""Te propozycje stawek oznaczają wprowadzenie nierówności obywateli wobec prawa. Osoba samotna w domu jednorodzinnym będzie płaciła 4,5 razy więcej niż osoba samotna w domu wielorodzinnym"" - napisali radni. Dziś chcą przegłosować sprzeciw wobec stawek proponowanych przez ratusz. Mają własne pomysły: - Miasto powinno brać pod uwagę, ile osób mieszka w domach jednorodzinnych tak samo jak w przypadku bloków - proponuje Marek Wilczyński z PO. Rada Warszawy zdecyduje o opłatach dla całego miasta w czwartek.

Listy czytelników:

Nie opłaca się sortować śmieci

W cztery osoby mieszkamy w domu jednorodzinnym i za opróżnienie 120-litrowego kosza płacimy dziś ok. 35 zł miesięcznie. Bardzo solidna firma odbiera odpadki komunalne raz na dwa tygodnie i często kosz nie jest pełny. Sortowane śmieci kosztują połowę tej ceny - 8 zł i 16 gr, więc jeszcze taniej, ale skoro kosze nie są wypełnione, nikt nie bawi się w segregację, a szkoda. Po zmianie miałbym płacić 89 zł, a firma śmieciowa przyjeżdżałaby co tydzień. Po co? Czy będzie wozić powietrze? Przecież to niepotrzebne koszty. Teraz na pewno nikt nie będzie segregował śmieci, skoro na pewno zmieszczą się razem z komunalnymi. Poza tym co z małymi firmami typu sklepik lub bar, gdzie produkcja śmieci jest większa? Czy nie zaczną ich wyrzucać przez gospodarstwa domowe? Mogą się pojawiać ogłoszenia typu ""przyjmę śmieci niedrogo"".

Oburzony mieszkaniec Warszawy



Po drugiej stronie ulicy mają trzy razy taniej

Mieszkam w Falenicy na dużym osiedlu starych segmentów. Mają 50-70 m kw. i znajdują się na działeczkach od 100 do 200 m kw. Przeważają tu gospodarstwa jedno - i dwuosobowe. Obecnie, segregując śmieci (raz w miesiącu odbiór segregowanych, dwa razy - pozostałych, często 120-litrowy worek nie jest pełny), płacimy z mężem 38 zł miesięcznie. Według proponowanych przez gminę stawek mamy od lipca płacić 89 zł. W sąsiedniej gminie Józefów, czyli po drugiej stronie ulicy, ustalono stawki za śmieci segregowane 13 zł i 20 gr od osoby miesięcznie niezależnie od rodzaju zabudowy. Pytam, gdzie tu w Warszawie sens, logika i ekonomia?

Barbara Wilczyńska",Recykling (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3640370.html",II Festiwal Barokowych Smyczków i Strun - mówią słuchacze,0,"Zadziorny Carl Philipp Emanuel Bach, intymność viol da gamba zespołu Accademia Strumentale Italiana, Aline Zylberajch malująca klawesynem portrety i pejzaże - taki był pierwszy weekend II Festiwalu Barokowych Smyczków i Strun.

Koncerty odbywały się w kościołach oo. Franciszkanów na Górze Przemysła i oo. Jezuitów. Codziennie po dwa: od piątku do niedzieli, kończyły się więc nocą. Ci, którzy przychodzili, wytrwali do końca i z ochotą wyklaskiwali bisy - to w wielu przypadkach wierni słuchacze organizującej festiwal orkiestry Arte dei Suonatori i jej gości. Z kilkoma fanami AdS rozmawialiśmy w przerwie między wieczornym a nocnym sobotnim koncertem.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16822127,Forsowanie_Sanu.html",Forsowanie Sanu,"4
W październiku 1939 r. San stał się częścią nowej niemiecko-sowieckiej granicy. Za przekroczenie rzeki groziła wywózka, a nawet śmierć. Mimo to wielu ryzykowało przeprawę na drugi brzeg: jedni, by ratować życie, inni - żeby zarobić na przemycie.","Przed wojną Mycielskim powodziło się, ich majątek w Boryniczach, położonych około 50 km na południowy wschód od Lwowa, uchodził za wzorcowy. Ludwik Mycielski dobrze nim zarządzał, dzieci wychowywały bony, była liczna służba, a dwór tętnił życiem. W ciepłe dni z ogromnego tarasu, na którym biesiadowało czasem i 30 osób, rozciągał się widok na aleję. Gości zabawiała pani Helena Mycielska, a służący, stary Władysław, roznosił kawę i ciasto.

Wybuch wojny wszystko to zmienił. - Nie zdawaliśmy sobie sprawy, że trwa wojna, do momentu gdy usłyszeliśmy grzmoty - wspomina Hieronim Mycielski, syn Ludwika i Heleny, wówczas siedmiolatek. - Okazało się, że niemieckie samoloty bombardują Chodorów [miasteczko położone około 15 km od Borynicz]. A potem jeden z nich nadleciał nad folwark. Pamiętam, jak ojciec wziął strzelbę myśliwską i chciał strzelać...

Przed kim uciekać?

Naturalnie nikt nie przypuszczał, że Niemcy tak szybko pokonają polską armię. Mycielscy tak jak wszyscy wyczekiwali doniesień z frontu, z entuzjazmem przyjęli wypowiedzenie wojny przez Wielką Brytanię i Francję. Szybko jednak do Borynicz zaczęły napływać coraz gorsze wieści i coraz więcej uchodźców. Cywile uciekali przed Niemcami na wschód, ale już 12 września ci pojawili się pod Lwowem. Kiedy trzy dni później wkroczyła Armia Czerwona, wielu uciekinierów postanowiło wracać na zachód, uznając, że z dwojga złego lepiej być pod niemiecką okupacją.

Mycielscy też zdecydowali się uciekać, do majątku ojca Ludwika w Nienadowej, ok. 180 km na zachód. Najpierw musieli dotrzeć do Przemyśla, potem przeprawić się przez San i przejechać jeszcze ok. 30 km. - Pamiętam, jak wszystko na gwałt pakowano do kufrów. My, dzieci, wyjazd do dziadków uważaliśmy za atrakcję, było ciepło, ładna pogoda - wspomina Hieronim Mycielski. Mycielscy zapakowali kufry na kilka wozów i wyruszyli.

Spotkanie dwóch totalitaryzmów. ''17 września 1939 roku''


Podzielona Polska

W tajnych protokołach niemiecko-sowieckiego układu o nieagresji z 23 sierpnia 1939 r. podział Polski miał przebiegać po linii Narwi, Wisły i Sanu. Zaraz po 17 września dziennik ""Izwiestia"" zamieścił mapę z linią demarkacyjną przebiegającą zgodnie z tymi ustaleniami. W nocy z 28 na 29 września 1939 r. w Moskwie zawarta została nowa umowa - w zamian za włączenie Litwy do radzieckiej strefy wpływów Stalin godził się na oddanie Rzeszy ziem polskich po linię Bugu. Nowa granica została wytyczona z korzyścią dla Niemiec, ale w części południowej w zasadzie pozostawała w zgodzie z ustaleniami z 23 sierpnia, rozdzielając linią Sanu Podkarpacie i Bieszczady. Po stronie niemieckiej pozostały np. Ustrzyki Górne, ale Ustrzyki Dolne przypadły już Sowietom. Pod okupacją radziecką pozostała też prawobrzeżna część Przemyśla, a lewobrzeżne dzielnice przypadły Niemcom.



Jak przejść San?

Podróż Mycielskich do Przemyśla przez zatłoczone uchodźcami drogi trwała kilka dni. Gdy dotarli do celu, San dzielił już miasto na część radziecką i niemiecką. Na moście stały niemieckie posterunki, z którymi Mycielscy próbowali się dogadać, ale odpowiedź była ciągle taka sama: Nein, nein! Zurück, zurück! Z powrotem na wschód. Najgorsze, że Ludwik Mycielski był bez grosza. - W pośpiechu rodzice nie zabrali dokumentów, a ojciec wszystkie pieniądze, a miał ich sporo, trzymał we lwowskim banku. I wszystko diabli wzięli - opowiada Hieronim. - Wyglądało, że ci, co pozostali po wschodniej stronie Sanu, już tam pozostaną.

Ale zdesperowani uchodźcy nie rezygnowali - gdy przejście przez most okazało się niemożliwe, woźnice zaczęli szukać w okolicy brodu. Niestety, rzeka miała wysoki stan, więc przeprawa mogła się tragicznie skończyć; jednak wielu próbowało.

17 września. ''Sowiety wkroczyły''


- Pewien człowiek przeprawiał się z ogromną szafą. Niemcy mu nie pozwalali, krzyczeli, ale wjechał wozem do rzeki - opowiada Mycielski. - Gdzieś na środku Sanu koń się potknął i już się nie podniósł, pokazały się tylko bańki powietrza. Wóz z szafą też się zaczął topić. Po drugiej stronie rzeki byli już państwo Lubomirscy, którym jakoś udało się wcześniej przeprawić. Pani Hanka Lubomirska [księżna, która uciekła z majątku Lubomirskich w Mieżyńcu niedaleko Przemyśla] kazała wyprzęgnąć swoje konie i jakoś wyciągnięto tego człowieka i wóz z szafą.

Gdy wozy Mycielskich były w wodzie, nurt porwał część tobołów. Niemcy krzyczeli, Mycielski coś im po niemiecku odkrzykiwał i kazał jechać dalej. W końcu przedostali się na drugi brzeg. - Były tam tłumy zrozpaczonych, zagubionych ludzi. Panował chaos, a strach potęgowały przelatujące samoloty. Patrzyłem na to oczami dziecka, ale przecież miałem już świadomość, że trwa wojna i dzieje się coś strasznego. Ci, którzy przeszli San, często nie wiedzieli, co mają ze sobą zrobić. Nie wszyscy mieli rodziny po drugiej stronie rzeki. Mycielscy mieli i ruszyli w kierunku Nienadowej.

Strefy graniczne

W pierwszych tygodniach okupacji wielu uchodźcom udało się przekroczyć San, ponieważ kontrole nie były jeszcze rygorystyczne. Bez przeszkód granicę przechodzili też mieszkańcy nadgranicznych wsi oraz ci, którzy umieli udowodnić, że przed wojną mieszkali po przeciwnej stronie rzeki. Ale na przełomie listopada i grudnia granica została w zasadzie zamknięta, a na obu brzegach rzeki pojawiły się wzmocnione oddziały Grenzschutzu i NKWD.

28 września 1939 r. w Moskwie zawarty został układ pomiędzy ZSRS i III Rzeszą. Sowiecko-niemiecki układ ""O granicach i przyjaźni""


Sowieci obawiali się, że ludność masowo zacznie uciekać przez San do strefy niemieckiej. Na początku października rozpoczęli budowę nadgranicznych umocnień. Rolnicy w ramach szarwarków, czyli robót przymusowych, bronowali pas graniczny, cieśle i ekipy budowlane stawiali zasieki, wieże obserwacyjne, schrony, stanowiska karabinów maszynowych. Kolejnym krokiem zaostrzającym ochronę granicy było wprowadzenie 29 stycznia 1940 r. trzech specjalnych stref nadgranicznych.

W pierwszej, czterometrowej, tuż przy samej granicy, nie mógł pojawić się nikt nieuprawniony. Przebywający w strefie 7,5 km od granicy musieli mieć specjalny paszport. Odmowa przyjęcia paszportu lub wydania go przez władze kończyła się zwykle aresztowaniem. ""Paszportyzacja"" rozpoczęła się wiosną 1940 r.",Most kolejowy na Sanie w Przemyślu (Ze zbiorów Muzeum Narodowego Ziemi Przemyskiej),"""Sowieci obawiali się, że ludność masowo zacznie uciekać przez San do strefy niemieckiej. Na początku października rozpoczęli budowę nadgranicznych umocnień.""
Jak zwykle... zasieki, pola minowe, zaorana ziemia... potem w Berlinie to nawet mur zbudowali. Rajski Eden normalnie...-@@@-To trochę dziwne lokować dwie wieże strażnicze w Radawie, gdy do Sanu jest w linii prostej przynajmniej 5 km... Coś się komuś poprzestawiało."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7170358,Kosciol_w_Lyonie_zrzuca_sie_na_ofiary_kryzysu.html",Kościół w Lyonie zrzuca się na ofiary kryzysu,"0
Diecezja w Lyonie zachęca swoich 500 księży, żeby przekazali po jednej pensji na potrzeby ofiar kryzysu. W ten sposób tamtejszy Kościół chce konkretnie i solidarnie zaangażować się w pomoc najuboższym","Rada Kapłańska prymasowskiej archidiecezji liońskiej we Francji, która napisała otwarty list do podległych jej księży, proponuje zrzutkę po 9000 euro, jednak każdy ksiądz może dać tylr ile chce. Pieniądze zostaną przekazane ,organizacji charytatywnej wspierającej ofiary kryzysu. - Ten akt wspólnotowej solidarności nie wymaga szczególnje reklamy, ale nie powinien też pozostać tajemnicą, gdyż ten gest dzielenia się ma dla chrześcijan walor zachęty - napisała Rada Kapłańska.

Z inicjatywą wyszedł pewien młody ksiądz, zainspirowany podobną akcją solidarności w jednej z hiszpańskich diecezji. W kwietniu br. ordynariusz hiszpańskiej diecezji Segovia, bp Angel Rubio Castro wezwał księży, by oddali 10 proc. swojej majowej pensji w maju na pomoc bezrobotnym. Powodem apelu hierarchy był kryzys gospodarczy, który dotknął wiele hiszpańskich rodzin. Miesięczna pensja księdza w tym kraju wynosi między 600 a 900 euro. Biskup zalecił, aby duchowni przekazali 10 proc. swego dochodu na konto diecezjalnej Caritas

- Jesteśmy świadomi, że ten gest nie wystarczy i że musimy współdziałać z instytucjami politycznymi, związkowymi i społecznymi, powołanymi do umacniania godności mężczyzn i kobiet przez zrównoważony podział pracy i płacy - napisali członkowie Rady Kapłańskiej. Wyjaśnili, że chcą również wysłać sygnał do społeczeństwa, które często postrzega Kościół głównie przez pryzmat kaznodziejstwa, a rzadziej - ,,konkretnej solidarności"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18002881,Pod_Olsztynem_testowali_nowy_polski_superpociag.html",Pod Olsztynem testowali nowy polski superpociąg,"1
W tym tygodniu pod Olsztynem testowano najnowszy pociąg PesaDART. PKP zamówiła pojazdy osiągające 160 km na godz., jednak konstruktorzy myślą także o szybszych wersjach.","W maju 2014 PKP Intercity i Pesa podpisała umowę na dostawę 20 elektrycznych pociągów tego typu. Mają one kosztować około miliarda złotych.

Testy konstrukcji odbywają się m.in. na torze doświadczalnym w Żmigrodzie i na innych trasach w Polsce. DART przekroczył już prędkość 160 km na godz. i zebrał pozytywne opinie maszynistów. Na początku tygodnia pociągi były testowane także pod Olsztynem na trasie do Działdowa i Ostródy. Odbywało się to nocą, kiedy nie ma ruchu na liniach kolejowych. Warmińskie i mazurskie trasy ze względu na swoją specyfikę pozwalają sprawdzić zachowanie pociągów w trudnych warunkach - m.in. na dość ciasnych łukach. Nowe pociągi według zapowiedzi Intercity nie będą jeździć na trasach do Olsztyna. Te będą obsługiwane przez flirty produkowane przez Stadlera.",Testy Dartów (Materiały Pesy),"A kto zapłaci pensje drugiemu maszyniście? Bo słyszałem, że przepisy nakazują, by w lokomotywie był drugi maszynista, jeśli skład ma się poruszać z taką prędkością. Tak więc kupimy sobie drogie lokomotywy, które będą jeździć jak stare, bo nie wierzę w to, żeby pkp potrafiło tak zracjonalizować wydatki, by bez podwyższania cen biletów uruchomić te szybsze połączenia."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24328573,mialy-byc-ciecia-a-jest-rekord-rosja-zwiekszyla-wydobycie.html","Miały być cięcia, a jest rekord. Rosja zwiększyła wydobycie ropy naftowej, choć miała je ograniczać","W grudniu Rosja pobiła rekordy wydobycia ropy naftowej, chociaż wraz z OPEC postanowiła je ograniczyć.","W czwartek rano na giełdzie w Londynie baryłka europejskiej ropy naftowej Brent kosztowała 54,25 dol., tracąc 1,2 proc. na wartości od początku sesji.
W ten sposób inwestorzy zasygnalizowali obawy, że dostawy surowca na światowe rynki będą przekraczać zapotrzebowanie - mimo uzgodnień państw OPEC i Rosji. Przed miesiącem doszło do porozumienia i przedłużenia do połowy 2019 r. cięć wydobycia prowadzonych już od 2017 r.
Czytaj także:
Ukraina nie wejdzie z koniakiem do Unii Europejskiej
Zgodnie z ostatnimi ustaleniami w pierwszej połowie 2019 r. państwa OPEC mają ograniczyć wydobycie o 2,5 proc. w stosunku do poziomu z października 2018 r. - czyli 800 tys. baryłek dziennie. Ponad połowę tych ograniczeń weźmie na siebie Arabia Saudyjska, nieformalny lider OPEC.
Rosja ma natomiast ograniczyć wydobycie ropy o 2 proc. w stosunku do października 2018 r., czyli o 228 tys. baryłek dziennie.
Czytaj też: Rosja jeszcze mocniej osłabia sąsiada. Rozszerza embargo na towary z Ukrainy
Przed nowymi cięciami - skokowy wzrost wydobycia ropy naftowej
Inwestorzy mieli podstawy do zastanawiania się nad realnością porozumienia Rosji z OPEC.
W  środę rosyjska rządowa agencja branży paliwowej poinformowała, że w grudniu wydobycie ropy naftowej w Rosji wyniosło rekordowe dla tego miesiąca 11,45 mln baryłek dziennie. To wynik o 4,5 proc. wyższy niż rok wcześniej i o 0,3 proc. wyższy od poziomu z października 2018 r., który ma stanowić punkt wyjścia dla cięć uzgodnionych z OPEC.
OPEC na rzecz Rosji
Agencja Interfax wskazała, że wybór za punkt wyjścia do cięć poziomu wydobycia z października 2018 r. był sukcesem Rosji. Bo latem zeszłego roku Rosja zaczęła na gwałt pompować ropę, która wtedy szybko drożała. I w październiku 2018 r. dostawy z Rosji przekraczały o 150 tys. baryłek dziennie poziom dostaw sprzed cięć uzgodnionych z OPEC przed 2017 r.
Czytaj także:
Czesi i Węgrzy bardziej skuteczni. Zmierzch motoryzacji za rządów PiS-u
Innymi słowy, biorąc za punkt wyjścia do nowych cięć poziom wydobycia z października 2018 r., organizacja OPEC zalegalizowała złamanie przez Rosję wcześniejszych ustaleń o wspólnej interwencji na rynku naftowym. Ponadto OPEC zgodził się, aby w 2019 r. Rosja ograniczyła wydobycie mniej niż dotąd.
Dzięki tak przychylnej postawie OPEC Rosja mogła się pochwalić w 2018 r. wzrostem wydobycia ropy o 1,6 proc. w ujęciu rocznym. Wyniosło ono rekordowe 11,49 mln baryłek dziennie.
Petrodolary płyną
Umowa Rosji z OPEC o cięciach wydobycia doprowadziła do gwałtownego wzrostu cen ropy naftowej przez ostatnie dwa lata. A nie przestrzegając limitów ustalonych z OPEC, Rosja czerpała dodatkowe zyski.
Według rosyjskiego ministerstwa finansów w 2018 r. baryłka rosyjskiej eksportowej ropy naftowej Urals kosztowała  średnio 70,01 dol., aż 32 proc. drożej niż w 2017 r. Wtedy zaś dzięki porozumieniu z OPEC średnia roczna cena baryłki rosyjskiej ropy naftowej wzrosła już o 26,6 proc. w porównaniu rocznym.
Czytaj też: Rosja wchłania Białoruś ropą i gazem",Wydobycie ropy na Syberii (Fot. Bashta/East News),"Roja nie ma wyjścia bo jest od eksportu ropy uzależniona jak narkoman. Będą sprzedawać po każdej cenie.-@@@-Wsumie to nieźle mieć w pobliżu stację benzynową, tyle że ajent stacji szalony i uzbrojony.-@@@-W latach 90 tych. w zamian za oddanie broni atomowej zagwarantowali integralność terytorialną Ukrainy.-@@@-Zaufaj moskalowi, a oszuka cię i ocygani.
Parafrazując 60 minut na godzinę: Oj naiwny, naiwny ten OPEC, jak dziecko we mgle..."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23943474,najpierw-google-teraz-amazon-komisja-europejska-przyglada.html","Najpierw Google, teraz Amazon. Komisja Europejska przygląda się gigantom [CZYTNIK]","Unijna komisarz ds. konkurencji sprawdza, jak Amazon korzysta z danych klientów. A gigant cyfrowego handlu wyrasta na potentata reklamy internetowej.","1. Komisja Europejska sprawdza, czy Amazon wykorzystuje dane swoich klientów w sposób, który hamuje konkurencję.
Margrethe Vestager, komisarz ds. konkurencji, powiedziała, że problem dotyczy usług hostingowych, jakie gigant świadczy sprzedawcom, a jednocześnie konkuruje z nimi na rynku, posiadając ich dane. 
- Obecnie zbieramy informacje na ten temat i wysłaliśmy sporą liczbę kwestionariuszy do uczestników rynku, aby w pełni zrozumieć tę kwestię - podkreśliła Vestager na konferencji prasowej. Przyznał, że wszystko jest na bardzo wczesnym etapie i formalnie Komisja nie otworzyła jeszcze tej sprawy. 
Amazon odmówił komentarza w tej sprawie redakcji Reutersa.
W lipcu KE nałożyła rekordową karę w wysokości ponad 4 mld euro na innego potentata - Google’a - za ograniczenie konkurencji na rynku komórkowym.
2. A Amazon wciąż rośnie. Właśnie ogłoszono, że jeszcze w tym roku awansuje na trzecie miejsce na amerykańskim rynku sprzedaży reklam cyfrowych.
Firma badawcza eMarketer szacuje, że gigant rynku handlu przeskoczy zarówno Oath (Verizon), jak i Microsoft.
Zgodnie z najnowszą prognozą eMarketera koncern Jeffa Bezosa osiągnie przychody z reklam na poziomie 4,6 mld dol. To 4 proc. tego rynku.
Ale i tak wciąż daleko przed nim będą Google i Facebook. W tym roku będzie do nich należeć 58 proc. rynku reklam internetowych w USA. To według szacunków 64 mld dol.
3. BuzzFeed likwiduje zespół zajmujący się produkcją podcastów.
To strategiczna decyzja tej firmy medialnej, która postanowiła przesunąć swoje moce przerobowe z programów audio na materiały wideo. Redakcja chce tworzyć treści podobne do tych produkowanych dla Twittera czy Facebooka - pisze ""Wall Street Journal"".
Jak zapowiedział Shani Hilton, wiceprezes firmy, w wyniku tych zmian większość podcastów BuzzFeed zostanie zamkniętych. Firma zamierza kontynuować ich produkcję, ale bez dedykowanego wewnętrznego zespołu. Będzie je traktować jako indywidualne projekty.
4. Mathias Döpfner, szef wydawnictwa Axel Springer, został powołany do rady dyrektorów Netfliksa.
Serwis w tym roku znacznie poszerzył ich grono. W styczniu do rady dołączył Rodolphe Belmer, były prezes Grupy Canal Plus, a w marcu Susan Rice, była amerykańska ambasador przy ONZ. Döpfner jest w sumie 12. członkiem rady dyrektorów - wylicza ""Variety"".
Reed Hastings, prezes Netfliksa, informując o tej nominacji, zwrócił uwagę na doświadczenie w europejskim biznesie i rynku mediów cyfrowych szefa Springera. Döpfner kieruje tym koncernem od 2002 roku.",Sebastian Kucharski (Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,25282380,21-najlepszych-nowosci-dla-dzieci.html","21 najlepszych nowych książek dla dzieci. Coś dla niemowlaków, coś dla nastolatków","Kto mieszka w Bałtyku? Ile to jest pięć minut? Czy rekinom odrastają zęby? Odpowiedzi na te pytania szukajcie w nowościach dla dzieci. Polecamy też opowieść o włoskim kocim celebrycie, 26. tom przygód Mai i Lassego czy mądrą książką o przyjaźni, poświęceniu i honorze.","1. Balticarium
Natalia Uryniuk
Wytwórnia, Warszawa
Wiek: 8+
Cudo! Ten piękny wielkoformatowy album to efekt pasji pochodzącej z Gdańska graficzki i ilustratorki, autorki Balticarium.com, portalu edukacyjnego o Bałtyku. „Balticarium” pokazuje Bałtyk jako złożony, niejednorodny ekosystem. Zachwyci was choćby rozmaitość linii brzegowej Morza Bałtyckiego: od klifowych, przez wydmowe czy piaskowe, po szkierowe, charakterystyczne dla Szwecji i Finlandii. Natalia Uryniuk przypomina, że choć często mówimy o Bałtyku „nasze morze” czy „polskie morze”, to ten zbiornik wodny otacza dziewięć krajów o odmiennych zwyczajach, architekturze czy kuchni. Dzięki tej książce poznacie liczne wyspy Bałtyku, najpiękniejsze parki narodowe, gatunki flory i fauny spotykane na plażach i w odmętach, a także sławne osoby znad Bałtyku – od Estonki Anu Tali, jednej z najsławniejszych dyrygentek na świecie, po oceanografa Kazimierza Konstantego Demela, który prawie sto lat temu rozpoczął pierwsze badania Morza Bałtyckiego.",Książki dla dzieci (123RF),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19126157,na-ul-krakowskiej-powrot-do-tradycji-bedzie-nowy-bank.html","Na ul. Krakowskiej powrót do ""tradycji"". Będzie nowy bank","3
Placówka będzie się mieścić w lokalu na rogu ulic Krakowskiej i Kościuszki. Obecnie trwają tam intensywne prace remontowe.","Mowa o miejscu, gdzie przed laty mieściła się apteka. Potem była tam drogeria sieci Rossmann, a ostatnio sklep z tanimi butami.

Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, teraz powstaje tam placówka banku PKO. Na razie nie wiadomo dokładnie kiedy lokal zostanie otwarty.",Przy ul. Krakowskiej będzie kolejny bank (JAGODA GOROL),"powrót do tradycji nie dziwi, w końcu WIśniewski to uczeń Zembaczyńskiego-@@@-Do pani Redaktor - ten bank to będzie PKO czy jednak PeKao, bo to jednak robi różnicę. PKO mieści się dzisiaj 50m od tej nowo powstającej placówki, więc może nie do końca odrobiła pani lekcje ? Po co mieliby uruchamiać nowy punkt tuż obok już istniejącego, tym bardziej, że kilka lat temu zlikwidowali kolejny punkt pod NIK-iem (dzisiaj Optyk Rondo). Pozdrawiam.-@@@-Co w tym dziwnego? Zgodę mieszkańców dostanie ten co gwarantuje maksimum spokoju a to najczęściej są to banki."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1772371.html",Czy białostocka strefa płatnego parkowania będzie działać bez przerwy?,"0
Już za tydzień dowiemy się, czy białostocka strefa płatnego parkowania będzie działać bez przerwy. Może się okazać, że przez miesiąc będziemy parkować w centrum za darmo","Wątpliwości związane ze strefami płatnego parkowania pojawiły się rok temu. Rozstrzygnął je Trybunał Konstytucyjny, który uznał wprowadzenie stref za niezgodne z konstytucją. Do wprowadzenia opłat za parkowanie powinna samorządy upoważniać ustawa, a w tym przypadku takiej nie było. TK pozwolił jednak na ""nielegalne"" działanie stref do 1 grudnia 2003 roku, dając Sejmowi czas na załatwienie sprawy.

Ustawa jest już praktycznie gotowa. Przeszła też przez Senat, który w ostatni piątek przegłosował swoje poprawki. Aby ratować napięte terminy, Senat zagwarantował m.in., że ustawa wejdzie w życie bez zwyczajowego dwutygodniowego vacatio legis, a więc zaraz po opublikowaniu jej w Dzienniku Ustaw.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3503240.html",Kolejna synekura dla ludowca,"0
Marszałek Adam Struzik dba o swoich partyjnych kolegów. Na odejście wywalczył jeszcze jedną dyrektorską posadę, którą obejmie ktoś z PSL","Współrządzący Mazowszem działacze LPR zabiegają o utworzenie Muzeum Historii Ruchu Narodowego. Miałoby być odpowiednikiem rządzonego przez PSL Muzeum Historii Ruchu Ludowego. - Nie jest przypadkiem, że wniosek o utworzenie muzeum endecji pojawił się równocześnie z uchwałą o zmianach w muzeum ludowców. To był handel. My damy wam własną placówkę, wy dołożycie nam jeszcze jeden etat dyrektorski - uważa Ireneusz Tondera (SLD), lider opozycji w sejmiku Mazowsza.

Pomysł Ligi przepadł, za to PSL dostało, co chciało. W ludowym muzeum będzie jeszcze jeden zastępca dyrektora. Po co? - Szykujemy się do rozszerzenia działalności - odpowiada Janusz Gmitruk, dyrektor Muzeum Historii Ruchu Ludowego.

Jego placówka to bodaj najlepiej uposażona instytucja na Mazowszu. Dyrektor urzęduje w reprezentacyjnym Pałacu Blanka przy pl. Teatralnym, jego zastępca w dworkowej Żółtej Karczmie w al. Wilanowskiej. W dwóch oddziałach terenowych (w Sandomierzu w woj. świętokrzyskim i Gniewnie w woj. pomorskim) rządzą kierownicy. Na 23 pracowników bez mała połowa to funkcyjni. Dużo, jak na niezbyt widoczną instytucję. - Bo my działamy inaczej. Sami wychodzimy z plenerami, wystawami i książkami do zwiedzających, a nie oni przychodzą do nas - przekonuje dyr. Gmitruk.

Zapowiada, że jego muzeum szykuje się do znaczącego skoku. Zamierza utworzyć wielki skansen w okolicach Warszawy, który nazywa ""parkiem etnograficznym"". - Trzeba sięgnąć po pieniądze z Brukseli. Nowy dyrektor ma je pozyskiwać i wszystko zorganizować - dodaje Gmitruk. Dyrektor zapewnia, że sprawa jest pilna, bo inicjatywę bardzo popierają władze Otwocka.

- Jaki park etnograficzny? - Andrzej Szaciłło, prezydent Otwocka, jest wyraźnie zaskoczony. Po namyśle dodaje: - Niech będzie, że popieramy. Ale przecież to pomysł w powijakach. Niezręcznie mi o tym mówić.

Andrzej Szaciłło wie bowiem, że pod hasłem parku etnograficznego PSL załatwiło sobie jeszcze jeden etat dyrektorski. - Pomysł skansenu rzucony został dwa lata temu i od tego czasu nikt do niego nie wracał. Uznaliśmy, że to bardzo odległe plany. Pieniędzmi z Unii nie pogardzimy. Ale jeśli się pojawią, to na pewno pójdą na inwestycje wodno-kanalizacyjne w mieście, a nie na park - zapowiada prezydent Otwocka.

Komentarz:

Ludowcy nie są pewni, czy najbliższe wybory nie skończą się dla nich zejściem z politycznej sceny. Dlatego na koniec kadencji marszałek Struzik wykazuje aż tyle zapobiegliwości. Garstkę przegranych będzie mógł przytulić namaszczony przez niego na dyrektora biblioteki przy Koszykowej Michał Strąk. W muzeum ludowców też da się przechować kilku. Jak amen w pacierzu wszyscy będą słuszni, bo z partyjnymi legitymacjami. Tylko co powiedzieć prawdziwym fachowcom z dyplomami bibliotekarzy czy muzealników?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6841954,Przyczajony_rzad__ukryty_zysk_NBP.html","Przyczajony rząd, ukryty zysk NBP","0
Skok na kasę, zamach na niezależność NBP, zabieranie wirtualnych zysków, zmuszanie do drukowania pieniędzy - to tylko niektóre z oskarżeń, jakie posypały się pod adresem rządu, kiedy wyraził on oczekiwanie, że w 2010 r. budżet otrzyma pokaźną wpłatę z zysku NBP","Jak to jest z tym zyskiem NBP?

Awantura o zysk NBP - kalendarium

Większość tych oskarżeń oparta jest na braku znajomości zasad rachunkowości stosowanych przez NBP, a część też na niewłaściwym rozumieniu, bardzo skądinąd ważnej, zasady niezależności banku centralnego. Rząd oczywiście sam przyczynił się też do pojawienia się wielu z tych zarzutów, poruszając się w tej sprawie ze zgrabnością pewnego zwierzęcia w składzie porcelany. Całkowicie odrębną i słusznie podnoszoną kwestią jest też to, że zamiast koncentrować się na poszukiwaniu jednorazowych i/lub mało stabilnych źródeł dochodów, rząd powinien się skupić na poszukiwaniu sposobów trwałego zrównoważenia finansów publicznych, czego nie uda się osiągnąć bez wielu bolesnych i politycznie niepopularnych decyzji.

Zysk NBP, czyli na razie wróżenie z fusów

Odpowiedź na pytanie, o co chodzi w sporze o zysk NBP, jest bardzo prosta: jak zwykle chodzi o pieniądze, a w tym przypadku o bardzo duże pieniądze, szacowane przez rząd na ponad 10 mld zł. Kluczem do rozwiązania tego sporu jest rozstrzygnięcie dwóch kwestii: jak duża może być w tym roku nadwyżka finansowa NBP i jeśli już się pojawi, to na co powinna zostać przeznaczona.

Na pierwsze z tych pytań nie da się udzielić jednoznacznej odpowiedzi, bo do końca tego roku wiele może się jeszcze zmienić, w tym zwłaszcza dojść może do istotnego umocnienia się złotego. Na tym etapie można więc mówić tylko o prognozach zysku NBP, a te niestety nie mają charakteru samosprawdzających się przewidywań. Rząd zapewne nie wziął swych szacunków z sufitu, ale przy ich sporządzania musiał poczynić wiele założeń. Najważniejszym z nich jest chyba oczekiwanie, że skala umacniania się złotego w drugiej połowie tego roku nie będzie zbyt duża. W przeciwnym wypadku na wyniku NBP zaciążyłyby duże koszty niezrealizowanych strat kursowych, które wykluczyłyby nadwyżkę finansową (aby tak się stało kurs złotego do euro musiałby prawdopodobnie zejść w okolice 3,70-3,80). Choć z sugestii przedstawicieli rządu wynika, że NBP osiągnął już do tej pory nadzwyczajnie wysokie przychody z operacji finansowych (głównie dzięki swapom walutowym i zwiększonej sprzedaży walut?), to wcale nie oznacza to jeszcze, że tak dobry wynik utrzyma się do końca roku.

Co do wielkości nadwyżki finansowej NBP trzeba się więc zgodzić, że nikt nie może dziś z całą pewnością stwierdzić, jaki będzie jej poziom na koniec tego roku. Nie w tym jednak tkwi istota sporu. Zasadniczym przedmiotem sporu jest to, ile rezerw powinien posiadać NBP, aby zabezpieczyć się przed ryzykiem kursowym. Inaczej mówiąc, jeśli NBP rzeczywiście wypracuje w tym roku jakąkolwiek nadwyżkę finansową, to jaką jej część powinien przeznaczyć na powiększenie własnych rezerw, a jaką wykazać jako zysk i wpłacić do budżetu państwa.

Spór bierze się stąd, że na to pytanie też nie można udzielić jednoznacznej odpowiedzi. Uchwała RPP z 19 grudnia 2006 r. mówi tylko, że rezerwa zabezpieczająca przed zmianami kursu walutowego powinna być równa kwocie pokrywającej ""zidentyfikowane ryzyko zmian kursu złotego do walut obcych"". Nie ma jednak, niestety, jednej powszechnie akceptowanej metody ""identyfikowania"" takiego ryzyka i nie wiadomo też, jakiego okresu powinien dotyczyć ten szacunek. Ustalając pożądany poziom rezerw, władze NBP muszą więc dokonywać pewnych arbitralnych wyborów, które z natury rzeczy mogą nie pokrywać się z preferencjami rządu zainteresowanego maksymalizacją wpływów do budżetu.

NBP dmucha na zimne, rząd ma pożar w budżecie

Do zaognienia sporu przyczyniły się zapewne dwa przykre doświadczenia z ostatnich lat. Dla NBP taką przykrą niespodzianką mogła być ogromna strata (12,3 mld zł) poniesiona w 2007 r., kiedy to okazało się, że posiadane rezerwy były dalece niewystarczające dla zabezpieczenia się przed skutkami silnej aprecjacji złotego. NBP ma wskutek tego ujemne kapitały własne i choć nie może z tego powodu zbankrutować, to raczej nie stawia go to w zbyt komfortowej sytuacji. Władze NBP wolałyby zapewne teraz ""dmuchać na zimne"" i dążyć do utrzymywania jak najwyższego poziomu rezerw, tym bardziej że średnioterminowe prognozy wskazują na prawdopodobieństwo dalszego umacniania się złotego.

Dla rządu z kolei pewnym rozczarowaniem mógł być fakt, że pomimo zgromadzenia w pasywach NBP faktycznej rezerwy w wysokości 23 mld zł (w postaci dodatnich różnic z wyceny kursowej aktywów) władze banku centralnego postanowiły podtrzymać swój plan utworzenia nowej rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego i przeznaczyły na to całą nadwyżkę finansową osiągniętą w 2008 r. (2,1 mld zł). W budżecie na 2009 r. nie przewidziano wprawdzie żadnej wpłaty z zysku NBP, ale rząd z pewnością ucieszyłby się, gdyby władze NBP uznały, że 23 mld zł to kwota wystarczająca do pokrycia zidentyfikowanego ryzyka kursowego, i przekazały ponad 2 mld zł na rachunek dochodów budżetu państwa.

Sprawozdanie finansowe NBP za 2008 r. nie zostało jeszcze zaakceptowane przez Radę Ministrów, więc formalnie sprawa podziału nadwyżki nie jest zamknięta. Trzeba jednak mieć nadzieję, że rząd nie będzie już próbował podważyć podjętej przez władze NBP i zaakceptowanej przez niezależnego audytora decyzji o utworzeniu nowej rezerwy. Można natomiast przypuszczać, że nauczony tym doświadczeniem rząd postanowił zadziałać z odpowiednim wyprzedzeniem w sprawie podziału oczekiwanej w tym roku nadwyżki finansowej NBP i stąd wzięła się próba uświadomienia prezydentowi i całej opinii publicznej, że od arbitralnej w dużej mierze decyzji władz NBP zależeć może, czy wiele miliardów złotych trafi w przyszłym roku do budżetu państwa, czy też do rezerw NBP. Może to być odczytywane przez wielu polityków i analityków jako forma nacisku na bank centralny i osłabianie jego niezależności (zwłaszcza kiedy jeden z najbliższych współpracowników premiera próbuje straszyć NBP zmianami w prawie i przymusowym ""przeksięgowaniem"" zysku).

Dyskutowanie o optymalnym poziomie rezerw na ryzyko kursowe i o właściwym sposobie podziału rzeczywiście wypracowanej przez NBP nadwyżki finansowej nie ma jednak, w moim przekonaniu, nic wspólnego z mówieniem o wirtualnych zyskach czy też o zmuszaniu NBP do drukowania pieniędzy. Warto przy tym zwrócić uwagę, że w przypadku Europejskiego Banku Centralnego (na który tak często powołują się przedstawiciele NBP) nie mogłoby w zasadzie dojść do tego rodzaju sporu o wysokość rezerwy na ryzyko kursowe, gdyż jest ona prawnie ograniczona do równowartości kapitału wpłaconego do EBC przez banki centralne krajów strefy euro (4 mld euro w końcu 2008 r.). W związku z wypełnieniem tego limitu EBC musiał pozostałą cześć swej nadwyżki z 2008 r. rozdzielić pomiędzy te banki. Czy jest to ograniczenie niezależności EBC?

Autor jest doradcą zarządu BRE Banku, byłym wiceministrem finansów

Tekst wyraża jego osobiste poglądy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1440805.html",Zielonogórskie festiwal a integracja europejska,"0
Organizatorzy Radiowego i Telewizyjnego Europejskiego Festiwalu Piosenki głowią się, jak go przeprowadzić, by nie narazić Zielonej Góry na unieważnienie wyników referendum europejskiego","- Dziś wysyłamy do Państwowej Komisji Wyborczej pytanie, co robić, by nie złamać prawa. Potrzebna jest nam jednoznaczna wykładnia - mówi Adam Ruszczyński, prezes Centrum Biznesu. - Muszę wiedzieć, czy imprezę robić czy przekładać.

Zielona Góra to miasto festiwalowe. Z tym że od 2000 roku zamiast radzieckiej, promuje piosenkę europejską. I chociaż europejskość jest teraz na fali, może okazać się przeszkodą. A wszystko przez referendum unijne. Pierwotnie imprezę planowano na 21-22 czerwca. Jednak organizator - miejska spółka Centrum Biznesu - chcąc pozyskać dodatkowe fundusze, postanowił połączyć festiwal z kampanią przedreferendalną i przyspieszył termin na 5-7 czerwca. W ten sposób mając 400 tys. zł z kasy miejskiej i obietnicę transmisji radiowej i telewizyjnej, udało mu się pozyskać 15 tys. euro od Euroregionu ""Sprewa-Nysa-Bóbr"". Na ukończeniu są też negocjacje dotyczące kilkuset tysięcy złotych dofinansowania z Komitetu Integracji Europejskiej. W zamian jednak w amfiteatrze muszą się znaleźć symbole europejskie, gadżety, ulotki, a ze sceny powinno wiać euroentuzjazmem. ""Europejscy artyści zaśpiewają w Zielonej Górze niemal w przeddzień referendum, które zadecyduje o przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej. Chcemy, aby ta edycja festiwalu stała się muzyczną podróżą po Europie"" - czytamy na stronie internetowej imprezy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23694134,pustynia-nie-jaskinia-tochman.html","Pustynia, nie jaskinia [TOCHMAN]",Będą umierały w ciszy? Tak kończy się wojna w Syrii?,"Kilka dni temu dyktator zatknął flagę w środku zniszczonego miasta. Masowy morderca, nazywa się Baszar al-Asad, z zawodu jest lekarzem. Z pomocą Rosji dzisiaj triumfuje. Tu, gdzie w marcu 2011 wszystko się zaczęło, w mieście Dara, na południu Syrii. Ludzie, którzy zdołali w mieście przez siedem lat przetrwać, w końcu się poddali: przed zabijaniem uciekli na pustynię. Wyobrażam to sobie: słońce, skorpiony. Prawie 250 tysięcy wygnańców, pewnie połowa to dzieci. Nie mają tyle szczęścia, co 12 młodych piłkarzy na północy Tajlandii. Pustynia to nie jaskinia. Będą umierały w ciszy?
Tak kończy się wojna w Syrii? 400 tysięcy śmierci. Prawie sześć milionów ludzi na poniewierce, gdzieś w świecie. Drugie tyle tuła się po kraju.
Czytaj także:
Syria. Wielkiej wojny nie będzie
Kilka lat temu spotkaliśmy – z reporterką Katarzyną Boni – uchodźców z Dary. Częstowali nas herbatą. Opowiadali o tym, co w rodzinnym mieście przeszli. O dzieciach, które widziały zabijanie. I o tych, które w swoich małych ciałach nosiły kule, odłamki. Patrzyliśmy z Katarzyną na dziecięcy ból. Był koniec 2013 roku – dorośli jeszcze mieli nadzieję, że ich świadectwa na coś się przydadzą. Może ktoś ich wołanie usłyszy, ich cierpienie zrozumie. Nie chcieli do Europy. Chcieli wrócić do domu. Skąd? Z zimnej kamiennej pustyni. Z północy Jordanii, z uchodźczego obozu Zaatari, w którym w najgorszym momencie mieszkało ponad 140 tysięcy ludzi. W namiotach, w blaszanych kontenerach. Większość – z Dary.
Wojna okaleczyła mężczyzn – napisaliśmy później w naszej książce „Kontener”. Nic do nich nie należało. Nic od nich nie zależało. Pojmowali to pierwszego dnia w Zaatari, gdzie otrzymywali pierwszą lekcję obozowego upokorzenia. Po nocnej wędrówce przez pustynię musieli stanąć w długiej kolejce. Zmęczeni. Brudni. Bez rejestracji rodzina nie miała karty. Bez karty – spania, jedzenia. Czekali godzinami na kawałek tekturki. Deszcz wlewał im się za śmierdzące kołnierze. Albo żar palił karki. Na męską bezradność patrzyły dzieci. Marzły albo słabły od skwaru. Jeszcze niedawno ich ojcowie byli nauczycielami, inżynierami, krawcami. Uprawiali pszenicę, cytryny, pomidory. Z każdej plantacji wyjeżdżało na targ w Darze po kilka ciężarówek dziennie. Domy stały tam wielkie, jasne, spokojne. Rodziny cieszyły się szacunkiem sąsiadów.
Czytaj także:
W obozie dla uchodźców machamy z dziećmi skakankami. I uspokajamy sumienia. Po to tu jesteśmy
W Zaatari? Kontenery, zakaz pracy, długie dnie, złe myśli, bezsenne noce, wściekłość, rezygnacja. Męskie łzy. Obłęd. Przemoc. Najpierw wobec tych, którzy są pod ręką.
Kobiety? Zostawiały swoich mężczyzn w kontenerach. Nie gotowały posiłków. Choć nie miały pieniędzy, szły na główną ulicę obozu. To bazar. Matki, które uciekły spod bomb. W Darze bez męża nie wyszły na ulicę. Chowały się za ścianą, kiedy inni mężczyźni przychodzili pograć z nim w karty. Kuchnia i pokoje dzieci – to była ich przestrzeń. W Zaatari – targ. Chodzili po nim i europejscy mężczyźni: pracownicy organizacji pozarządowych, wolontariusze, dziennikarze. Kobiety z Dary łapały ich za kurtki i prosiły: daj!
Czytaj także:
Miasto ze szmat i z blachy
Dzieci? Połowa populacji Zaatari. Spośród tych w wieku szkolnym co trzecie nie uczyło się. Targowa ulica pełna dzieci, które pracowały: sprzedawały papierosy, lepiły ciasto na pitę, kręciły cukrową watę. I szmuglowały na zewnątrz obozu przydziałowe paczki ryżu otrzymane w punkcie dystrybucji. Sprzedawały je przy drodze. Przynosiły dorosłym gotówkę. Wiele dzieci zarabiało. Mały uchodźca wymykał się z obozu niepostrzeżenie i za marnego dinara Jordańczykom posprzątał, coś dźwignął, zebrał w sadzie oliwki. A jak go władza na nielegalu przyłapała, to machała ręką. Nie deportowała dziecka pod bomby, jak miała robić z dorosłymi, którzy zakaz pracy złamali. Wojenne dzieci siwiały, źle spały, słabo jadły, bały się robaków. Białe i czarne robaki, dzieci pamiętały, wyłaziły z trupów.
Dzisiaj? W Zaatari mieszka 80 tysięcy ludzi. Czwarte miasto Jordanii. Najmłodsze. W tym tygodniu, 28 lipca, minie sześć lat od dnia, w którym oficjalnie otworzyło bramy. Nie miało być miastem. Powstało z powodu wojny za niedaleką granicą. Z założenia tymczasowe. By zapewnić tułaczom przetrwanie: wodę, jedzenie i dach.
Dziś w Zaatari działa ponad dwa tysiące sklepów i restauracji, są szkoły, szpitale, klub piłkarski. Choć Jordania nie przyjmuje więcej syryjskich uchodźców, to miasto będzie istnieć już zawsze.
Rozmawiamy czasem z Katarzyną Boni o ponownym wydaniu „Kontenera”. Może nasz reportaż uzupełnić o ostatnie cztery lata? Poszukać odpowiedzi na pytanie, jak razem z uchodźczym obozem zmienia się uwięziony tam człowiek? „Nasz zapał studzą wydawcy – Katarzyna pisze na Facebooku. – Nikt książek o uchodźcach nie wydaje. Podobno się nie sprzedają. Czytam dzisiaj w Guardianie o 250 tysiącach ludzi z Dary, od której zaczęła się rewolucja. Uciekli przed Asadem na pustynię. Czekają na pomoc humanitarną. 250 tysięcy. O sto tysięcy więcej niż w najgorszych momentach Zaatari. Jeśli kiedyś wydamy jeszcze jedną książkę o Syrii, jej tytuł powinien brzmieć Co się stało z tymi, których zawiedliśmy ”.
Trzeba taką książkę napisać. Może nawet jakiś wrażliwy wydawca wyrazi nią zainteresowanie. Choć pewnie inaczej sprecyzuje temat: o nas najpierw napiszcie. O tym, jak każdego dnia samych siebie zawodzimy.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Wojciech Tochman (Fot. Michał Fiałkowski),"W tych czasach PiS można dostać totalnego pomieszania pojęć. Niejaki Tochman obwinia ""dyktatora"", czyli prezydenta niegdyś miodem i mlekiem płynącej Syrii, że wyzwolił z rąk obcinaczy głów czyli ISIS miasto Dara i praktycznie resztę Syrii. Czy Was, publicystów Wyborczej pogięło?
W tych czasach pospolici bandyci są patriotycznymi ""wyklętymi"", post-faszyści współczesnymi patriotami, brodaci syryjscy ekstremiści to chyba demokratyczni ""wyzwoliciele"" Syrii za pieniądze USA. ""Nikt nam nie będzie mówił, że czarne jest czarne a białe jest białe"", kurnaa?!-@@@-Co nas obchodzą jacyś uchodźcy? Sumienia mamy czyste, bo nie używane.-@@@-Jak podają źródła wojna domowa w Syrii wybuchła w 2011, tak jak w Egipcie, Libii. Miała to być ""arabska wiosna"". Już pobieżny przegląd artykułów na Wiki pokazuje jak wielkie wsparcie z zagranicy dostała opozycja. I to zarówno finansowe jak i militarne. Gdy się to przeczyta dokładnie to nie wiadomo kto właściwie kogo wspierał i tym kierował. Póki co rząd Asada jest uznawany przez ONZ i wszystkie te awantury to rebelia. Nerwowi wszyscy na zachodzie zaczęli robić się gdy nie udało się obalenie prezydenta i do akcji włączyli się Rosjanie. Teraz rozpacz i współczucie. W porównaniu z Libijczykami Syryjczycy i tak wyjdą lepiej. Mają Państwo i Rząd.-@@@-A na zachodzie zastanawiaja sie, czy uchodzcom odebrac telefony komorkowe, bo to ""luksus""!
Ludzie, w jakim swiecie zyjemy!-@@@-Moment- był Assad to było bardzo źle - cytat
Jeszcze niedawno ich ojcowie byli nauczycielami, inżynierami, krawcami. Uprawiali pszenicę, cytryny, pomidory. Z każdej plantacji wyjeżdżało na targ w Darze po kilka ciężarówek dziennie. Domy stały tam wielkie, jasne, spokojne. Rodziny cieszyły się szacunkiem sąsiadów.

Więc Assad był zły i -cytat
Uciekli przed Asadem na pustynię

No i przyszło ISIS więc uciekli do Jordani-cytat
Nic do nich nie należało. Nic od nich nie zależało. Pojmowali to pierwszego dnia w Zaatari, gdzie otrzymywali pierwszą lekcję obozowego upokorzenia.
Szarada- GDZIE I KIEDY BYŁO LEPIEJ ???-@@@-ten artykul to raczej beletrystyka niz fakty, Akurat jest tak nieprzyjemnie ze to nie mieszkancy sie poddali tylko ta cala zbieranina roznej masci watazkow wojennych i cwaniakow ktorzy zarabiali na okupowanym pobliskim przejsciu granicznym i szmuglu, oraz ykorzystywaniu lokanej spolecznosci. Poddali sie bandyci ktorych glownym strachem co zrobia z nimi lokalni mieszkancy mszczac sie za to co dzialo sie na tych terenach przez te lata jesli po poddaniu zostana bez broni. Fantazje o romantycznym wolnosciowym powstaniu to naprawde sama beletrystyka-@@@-Empatia nie jest u nas w cenie. Po latach prawicowi ""bohaterowie"" wyciągną sobie skądś na sztandary takiego Tochmana czy (ta, wiem, inna proporcja) socjalistkę Sendlerową. I będą twierdzić, że my tak ratujemy potrzebujących.-@@@-""W Darze bez męża nie wyszły na ulicę. Chowały się za ścianą, kiedy inni mężczyźni przychodzili pograć z nim w karty.""

Nie będę się z redaktorem sprzeczał, gdyż w Darze nie byłem, być może było jak pisze. Zdarzyło mi się być w kilku innych miastach Syrii i na ich tle Dara jawi się jako miasto wyjątkowe. W miastach, które odwiedziłem kobiety chodziły po ulicach, podróżowały autobusami same i w towarzystwie mężów, koleżanek czy dzieci. Niektóre z całkowicie zakrytymi twarzami, niektóre z zasłoniętymi włosami, a w dużych miastach i z włosami odkrytymi. Syria przed wojną to jednak nie Arabia Saudyjska. ł"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22704936,patriotyczne-wzmozenie-iranczykow-dzieki-trumpowi-i-saudom.html",Patriotyczne wzmożenie Irańczyków. Dzięki Trumpowi i Saudom,"Prezydent USA powraca do gniewnej retoryki wobec Teheranu, a Arabia Saudyjska rozpycha się w regionie - w odpowiedzi nawet umiarkowani Irańczycy jednoczą się wokół rządu i znów spoglądają na Amerykę jak na wroga nr jeden.","W połowie października prezydent Donald Trump ogłosił wyniki zarządzonej ""strategiczny rewizji” amerykańskiej polityki wobec Iranu oraz swoje pomysły na dalsze relacje z Teheranem, które od islamskiej rewolucji w 1979 r. są problemem każdej administracji.
CZYTAJ TEŻ: Arabia Saudyjska kontra Iran. Bliski Wschód coraz bliżej dużej wojny
Trump zapowiedział obranie ostrego kursu: zerwanie z polityką ocieplania, którą realizował Obama, koniec przymykania oczu na wspieranie przez Iran terroryzmu i wzniecanie konfliktów na Bliskim Wschodzie, nowe sankcje i rewizję porozumienia nuklearnego.
Ale zwykli Irańczycy zwrócili uwagę na inne sformułowanie Trumpa.
Zatoka Perska zamienia się w Arabską
– Irański reżim nęka amerykańskie okręty i zagraża swobodzie żeglugi po Zatoce Arabskiej i Morzu Czerwonym – powiedział Trump. W kraju na wschodnim wybrzeżu Zatoki Perskiej (przez Trumpa nazwanej Arabską) zawrzało.
Irańczycy zostawili na koncie twitterowym prezydenta prawie 3 miliony gniewnych komentarzy. W jednym z nich irański dziennikarz mieszkający w USA Bahman Kalbasi napisał: ""Nie wyobrażam sobie skuteczniejszej metody zjednoczenia irańskiego społeczeństwa w poparciu dla ich rządu niż zamachnięcie się na porozumienie nuklearne i właśnie zmiana nazwy Zatoki Perskiej”.
Bahman Kalbasi
✔
@BahmanKalbasi
Can’t think of a faster way to unite the  public in #Iran behind the Gov.: Go after #IranDeal (vital to economy) & don’t use #PersianGulf.
259
19:30 - 13 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
Spór o nazwę Zatoki sięga lat 60., kiedy wraz ze wzrostem popularności panarabizmu niektóre kraje arabskie zaczęły lobbować za zamianą przymiotnika perski na arabski. W popularnym użyciu dominuje nazwa ""Zatoka Perska” – nawet na mapach używanych przez amerykańską marynarkę, na co zwrócił Trumpowi uwagę prezydent Iranu Hassan Rouhani.
Użycie innej nazwy ma na ogół podtekst polityczny, w przypadku przemówienia Trumpa – podkreśla coraz bliższe związki z odwiecznym rywalem Teheranu o dominację w regionie, Arabią Saudyjską.
Podczas majowej wizyty w Rijadzie Trump odtańczył z tamtejszą arystokracją tradycyjny wojenny taniec z szablami, co w Teheranie zostało źle przyjęte.
Jeszcze bardziej niepokoją Irańczyków śmiałe poczynania Saudów pod wodzą następcy tronu, księcia Muhammada Ibn Salmana.
O rosnącym poczuciu zagrożenia, które przyczynia się do wzrostu w Iranie postaw nacjonalistycznych, pisze w ""New York Timesie” jego korespondent w Teheranie Thomas Erdbrink.
Twardogłowi mieli rację?
– Szalone wypowiedzi Trumpa potwierdzają to, co mówimy od dawna: Ameryce nie można ufać. Wielu nam nie wierzyło, ale teraz to się zmienia – mówi mu Hamid Reza Taraqqi, były parlamentarzysta z ramienia Islamskiej Partii Koalicyjnej.
W ustach konserwatysty takie słowa nie dziwią, ale dziennikarz usłyszał to samo z ust Arvanda Dashtaraja, reżysera teatralnego o liberalnych przekonaniach. Wierzy on, że to Trump jest prawdziwą twarzą Ameryki, kraju ""grającego nie fair, eksportującego broń, który nie troszczy się o nikogo poza sobą”.
– Musimy zrozumieć, że USA pogrywają sobie z nami. Nie można im ufać, Trump jest dowodem na to, że przez te wszystkie lata to twardogłowi mieli u nas rację – mówi.
4 listopada ulicami Teheranu przeszła coroczna parada upamiętniająca zajęcie amerykańskiej ambasady w czasie rewolucji w 1979 r. Według agencji Reuters frekwencję można było liczyć w tysiącach i była większa niż w ostatnich latach. Z tej okazji rząd wystawił na ulicę rakietę balistyczną, bo testy rakietowe – zdaniem socjologa i znanego zwolennika reform Hamidrezy Dżalaipura – wywołują coraz większy społeczny entuzjazm, nawet wśród osób, które nie popierają reżimu. – Wzmagają w nich poczucie bezpieczeństwa i siły – tłumaczy w ""NYT”.
Erdbrink pisze o wielu innych wyrazach narodowego wzmożenia, takich jak kult Mohsena Hodżadżiego (bohatera wojny z ISIS) czy popularność historii i sztuki preislamskiej, kiedyś zakazanej przez władze Republiki, a dziś wracającej do łask w patriotycznym nimbie.
– Taka postawa wobec zagrożeń z zewnątrz ma w Iranie długą tradycję. Irańczycy są wrażliwi na punkcie swojej suwerenności i wielu nie rozumie, dlaczego Iranowi odmawia się prawa do realizowania programu nuklearnego, którego inni posiadacze broni atomowej używają do umocnienia swojej pozycji – mówi dr Sylwia Surdykowska-Konieczny z Zakładu Iranistyki UW. I dodaje, że poparcie społeczeństwa dla polityki zagranicznej wcale nie musi iść w parze z akceptacją ultrakonserwatywnych porządków w samym Iranie.","Teheran, plac Baharestan, podczas obchodzonego corocznie Tygodnia Obrony. 24 września 2017 r. (Vahid Salemi (AP Photo/Vahid Salemi, File))","""""? Irański reżim nęka amerykańskie okręty i zagraża swobodzie żeglugi po Zatoce Arabskiej i Morzu Czerwonym ? powiedział Trump""""

Iranski Airbus A300 z 290 osobami na pokładzie został zestrzelony przez amerykański krążownik USS Vincennes.-@@@-Wcale się Iranowi nie dziwię.-@@@-i dlatego ma racje Kim w Korei.mam atom,mam pare rakiet i durny zdegenerowanyTrampek może mi skoczyć. Nie zdziwiła bym się jakby wirówki w Iranie potajemnie pracowały pełną para.Okazuje się ze umowy,deklaracje są o kant du py warte( popatrz na Ukrainę-też była pewna swego) .
Ale jak masz atomówkę jak Pakistan,RPA,Izraela czy nawet Korea to masz spokój(względny)-@@@-""umiarkowani Iranczycy"" to pija zakazane wino, jedza zakazana pizze, sluchaja zakazanej zachodniej muzyki, zakazanie kochaja sie z dziewczynami i maja w dupie ajatollahow..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8224322,Kosciola_proba_krzyzem.html",Kościoła próba krzyżem,"0
To, że państwo jest słabe, nikogo nie dziwi, ale to, że ludzie Kościoła ulegają pokusie, by wypierać się krzyża - to nowość.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Najłatwiej pisać o państwie - jego niemocy i nieudolności. Jeśli kancelaria prezydenta elekta sądziła, że jest w stanie wypełnić postulat Bronisława Komorowskiego i przenieść krzyż sprzed Pałacu, to winna zrobić wszystko, by tak się stało. Sprawnie i stanowczo, z poszanowaniem najświętszego dla chrześcijan symbolu. A skoro zadaniu nie podołała, nie powinna przerzucać odpowiedzialności na Kościół i twierdzić, że wtorkowa awantura to nie jej sprawa, bo doszło do niej ""w czasie uroczystości religijnej"". Bo kapłani z harcerzami nie są od tego, by szarpać się z ""obrońcami krzyża"". Rzecz rozgrywa się przed siedzibą prezydenta. A państwo dysponuje kilkunastoma służbami porządkowymi i specjalnymi, które szkolone są do interwencji w podobnych sytuacjach. To, że do awantury może dojść, nie powinno być niespodzianką. Wiadomo, że fanatycy i radykałowie nie szanują świętości.

Oni wygrali

Padają argumenty, że w sumie nie stało się nic szczególnego. Krzyż może sobie jeszcze postać. W Pałacu Prezydenckim trwa remont i nowy lokator zagości w nim dopiero za kilka miesięcy. Emocje opadną, grupa protestujących skurczy się i w spokoju będzie można umieścić przed Pałacem tablicę upamiętniającą 96 ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. Państwo nie dozna na tym uszczerbku, skompromitują się co najwyżej ""obrońcy krzyża"" i wspierający ich PiS, który nieprzytomnie gra smoleńską tragedią.

Tylko że państwu należy się większy szacunek, a takie wartości jak poszanowanie symboli religijnych i pokój w sprawach światopoglądowych powinny stać wyżej niż tolerancja dla amoku radykalnej prawicy i związanej z nią części Kościoła.

Państwo zrobiło wszystko, by nie urazić niczyich uczuć oraz by wszystkich zadowolić. W efekcie nie zadowoliło nikogo. A zwłaszcza ""obrońców krzyża"" i stających za nim PiS-u oraz dużej części Kościoła - bo im nie chodzi o porozumienie. Nie ustąpią i oddadzą mitu założycielskiego swojej Polski. Czują, że wygrali pierwsze stracie. Pogłębili podziały wśród Polaków i poznali siłę swojego szantażu. Żądać będą takiej formy upamiętnienia przed Pałacem, jaką uznają za stosowną. Nawoływania, by uszanować ich emocje, zrozumieć motywację i w tym duchu osiągnąć z nimi kompromis, to albo naiwność, albo hipokryzja.

Słabość państwa pokazała sprawę poważniejszą: pułapkę, w jakiej z woli swoich wyznawców znalazł się Kościół.

Metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz ogłosił, że Kościół warszawski nie jest stroną sporu, wyraził też żal, że we wtorek ""została zmarnowana szansa na godne przeniesienie krzyża i zaprzestanie jego instrumentalizacji"". To nie zmienia jednak faktu, że hierarcha jest obarczany odpowiedzialnością za to, co się stało. Co więcej - pokazał, że nie jest autorytetem dla sporej części swojej owczarni.

Na próżno abp Nycz, wielu duchownych i katolickich intelektualistów mówi dziś, że krzyż od Pałacem to nie ich sprawa. Kościół jest stroną sporu. I to wiodącą. Stało się to w momencie, gdy kuria wsparła władze w rozwiązaniu problemu - stosując się do zapisanej w konstytucji i konkordacie zasady niezależności i autonomii państwa i Kościoła oraz ich współdziałania ""dla rozwoju człowieka i dobra wspólnego"". Państwo zawaliło sprawę, to fakt - ale Kościół nie może mówić ""nie moja rzecz"".

W wyniku awantury Kościół dystansuje się wobec krzyża. Nie dlatego, że nie rozumie, gdzie sacrum oddziela się od profanum, gdzie jest boskie a gdzie cesarskie, ale dlatego, że uległ szantażowi. Że pragnie się pławić w niewinności, za którą skrywa się abdykacja z obrony spraw najważniejszych dla chrześcijan. Jest bezradny - intelektualnie i teologicznie. Oto skutki skrajnego upolitycznienia wiary oraz przenoszenia na cały Kościół zasad właściwych dla sekty, które od dwóch dziesięcioleci wtłacza w jego organizm Tadeusz Rydzyk.

Kościół nie umie nazwać tego, co się stało.

We wspólnym oświadczeniu Kancelarii Prezydenta, kurii oraz harcerzy znalazło się stwierdzenie, że Kościół ""nie może milczeć w sytuacji używania znaku krzyża do celów pozareligijnych"".

Abp Nycz stanął po stronie bp. Tadeusza Pieronka, który nie ma wątpliwości, że ""krzyżem usiłowano walczyć z krzyżem"" i że w całej sprawie chodzi o cele polityczne.

Jednak ks. prałat Henryk Małecki w wygłoszonej we wtorek w kościele św. Anny homilii powiedział, że zgoda Kościoła na przeniesienie krzyża była odpowiedzią na decyzję władz. ""Proszę na Kościół nie zwalać czegoś, co nie jest z winy Kościoła. Kościół nie nawarzył tego piwa"". Stwierdził też, że protestujący mają prawo do wyrażania swoich emocji. Wskazał, że często są oni niesprawiedliwie przedstawiani w mediach - ""w sposób schematyczny, jako fanatycy"". A przecież oni pragną jedynie, ""by ta tragedia została wyjaśniona i by to wszystko się nie zabliźniło"".

Warzenie piwa

Zabranie krzyża spod Pałacu w procesji z księżmi, przeniesienie go do katolickiej świątyni, krzyż na czele pielgrzymki na Jasną Górę - to zostało nazwane ""warzeniem piwa"". Ludzi, którzy podnieśli bunt przeciwko biskupowi, używają krzyża w celach politycznych i sieją zgorszenie, kapłan nazwał ofiarami mediów. Oto opowieść o własnej niewinności i racji tych, którzy żonglują religią i jej symbolami. Nic na temat krzyża i męki Chrystusa, którą uosabia.

I to jeszcze nie koniec.

Bo oto ks. prof. Waldemar Chrostowski, wykładowca stołecznego Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego, w Telewizji Trwam stwierdził, że krzyż nie jest własnością ani biskupa, ani jakiegoś jednego czy drugiego księdza. Jest bowiem ""symbolem chrześcijaństwa i każdego chrześcijanina, integralnym, niezbywalnym elementem kultury polskiej"".

Krzyż, pod którym ludzie przez kilka miesięcy wznosili modły, został ogłoszony własnością każdego chrześcijanina i każdego Polaka. Wszystkich, czyli nikogo. Brakuje jedynie misy z wodą, by na wzór prokuratora Judei obmyć ręce nieskalane brudem podejmowania decyzji. W kraju przepełnionym milionami katolików Ten, który przed dwoma tysiącami lat zawisł na krzyżu, musi się czuć wyjątkowo samotny.

Gdy każdy czuje się ""właścicielem"" i każdy może perorować na temat miejsca przeznaczenia krzyża, wówczas krzyż staje się przedmiotem przetargu, sporu i konfrontacji. Dobrze, jeśli przebiegają w cywilizowanych formach. Cóż jednak się stanie, gdy państwo zrealizuje zapowiedź premiera Donalda Tuska i użyje służb porządkowych do rozwiązania problemu?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24375919,za-76-mln-zl-dwie-slaskie-uczelnie-podniosa-poziom-nauczania.html",Za 76 mln zł dwie śląskie uczelnie podniosą poziom nauczania,"Uniwersytet Śląski i Politechnika Śląska wygrały po 38 mln zł w konkursie Narodowego Centrum Badań i Rozwoju ""Zintegrowane Programy Uczelni"". Pieniądze przeznaczą na podniesienie poziomu nauczania.","Pula środków w konkursie przeznaczona dla największych polskich uczelni publicznych wyniosła w sumie 295 milionów złotych. Podzielona została pomiędzy dziesięć uczelni kształcących co najmniej 20 tys. studentów. Przygotowane przez nie programy, na które przyznane zostało dofinansowanie, obejmują dostosowanie programów kształcenia tak, by studenci nabywali więcej praktycznych umiejętności, podnoszenie kompetencji studentów poprzez programy stażowe, podniesienie jakości usług świadczonych przez akademickie biura karier, podniesienie poziomu studiów doktoranckich oraz usprawnienie zarządzania w instytucjach szkolnictwa wyższego. – Im większe kompetencje kadry naukowej i im lepsze programy kształcenia dostosowane do dzisiejszego otoczenia, tym bardziej wartościowe wykształcenie uzyskają studenci, którzy w przyszłości będą mieli wpływ na polską gospodarkę. Dzięki takim inicjatywom jesteśmy w stanie podnieść poziom edukacji przyszłych pokoleń – mówi prof. Maciej Chorowski, dyrektor NCBR.",Uniwersytet Śląski w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),Może warto dodać ze wśród niepublicznych jest Akademia WSB
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1551451.html","Strażacy, witraże i flagi",0,"Wymiana pękniętych szybek zabezpieczających od zewnątrz witraże w oknach kościoła garnizonowego jest możliwa tylko przy współpracy strażaków. Wczoraj przy okazji wymiany szybek strażacy pomogli też w zdjęciu flag, które po praniu wrócą na swoje miejsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12583442,Chiny_kontra_Japonia___starcie_kolosow_na_glinianych.html",Chiny kontra Japonia - starcie kolosów na glinianych nogach,"26
Zażarty spór o maleńkie wysepki na Morzu Wschodniochińskim przekreślił plany zacieśnienia współpracy Chin z Japonią - dwóch potęg gospodarczych świata, które przeżywają dziś głębokie problemy","W ostatni czwartek Chiny i Japonia obchodziły 40. rocznicę nawiązania stosunków dyplomatycznych. Kilka miesięcy temu w stolicach obu państw planowano uroczyste obchody tej rocznicy. To miała być okazja do rozmów o zacieśnieniu relacji gospodarczych, które mają kluczowe znaczenie dla obu państw - Chin, które są dziś drugą gospodarką świata, i Japonii, trzeciej w tym rankingu. W zeszłym roku wymiana handlowa Chin z Japonią osiągnęła rekordową wartość 345 mld dol.

Ale zamiast hucznej ceremonii w Pekinie odbyło się skromne spotkanie dyplomatów, a przedstawiciel Japonii powiedział, że przybył na nie ""z ciężkim sercem"". Tymczasem doradca banku centralnego Chin prof. Chen Yulu wyjawił, że Pekin i Tokio zawiesiły rozmowy o utworzeniu strefy wolnego handlu, do której miała przystąpić także Korea Południowa, trzeci z azjatyckich tygrysów gospodarczych. - Mam nadzieję, że rozmowy tylko doraźnie zawieszono. To byłaby wielka strata dla Azji, gdyby zakończono ten proces - stwierdził Yulu.

Dziś nie ma mowy o zacieśnianiu więzi Tokio z Pekinem. W połowie września przez Chiny przez dwa dni przetaczała się fala masowych antyjapońskich demonstracji. Manifestanci żądali ""eksterminacji japońskich psów"", demolowali japońskie restauracje, wywracali auta japońskich marek. Po zdemolowaniu hali w fabryce Panasonica gigant japońskiej elektroniki na dwa dni zamknął wszystkie swoje zakłady w Chinach, by ich nie zdewastowano. Śladem Panasonica poszedł Canon, koncerny samochodowe: Toyota, Nissan, Honda, Mitsubishi i Suzuki, producenci maszyn budowlanych Komatsu i Hitachi Corp., japońskie sieci sklepów i supermarketów.

O ropę czy o miedzę?

Do kataklizmu doprowadził spór o pięć niewielkich, bezludnych wysepek na Morzu Wschodniochińskim. Japończycy nazywają je Senkaku, a Chińczycy - Diaoyu. Tokio formalnie uznało je za własne terytoria w 1895 r. Nie włączono ich do spisu ziem, z których Japonia zrezygnowała po II wojnie światowej, a Chiny nie zgłaszały wtedy do nich pretensji - twierdzi. Z kolei Pekin utrzymuje, że już w czasach dynastii Ming w XV w. na mapach zaznaczano, że wyspy należą do Chin, a ich przejęcie pod koniec XIX w. przez Japończyków miało być nielegalną okupacją.

Jest się o co kłócić? Część analityków sugeruje, że nie chodzi o wysepki, lecz o prawo do eksploatacji podmorskich złóż ropy naftowej kryjących się na tych akwenach. Ale te złoża to tylko hipoteza, która pojawiła się w ogólnikowym raporcie ONZ z 1969 r. Nie wykonano żadnych wierceń, by sprawdzić, czy naprawę jest tam ropa.

Spór tlił się przez cztery dekady, ale wysokim ogniem wystrzelił dopiero w tym roku. We wrześniu rząd Japonii odkupił wysepki od prywatnych inwestorów. Jak twierdzą w Japonii - by nie dopuścić do eskalacji sporu, bo wiosną znany z nacjonalistycznych wystąpień gubernator Tokio zapowiedział, że kupi wysepki, by ich bronić przed Chińczykami.

Rząd Japonii uważał, że nacjonalizacja wysepek podziała jak oliwa wylana na wzburzone fale. Ale okazało się, że była to oliwa dolana do ognia. Bo na tę decyzję chińscy politycy odpowiedzieli propagandowymi atakami na Japonię i wysłali okręty wojenne na sporne wody. Nie ma też wątpliwości, że masowe antyjapońskie demonstracje odbywały się co najmniej za cichym przyzwoleniem Pekinu, jeśli wręcz nie były przezeń inspirowane - jak uważa znany chiński dysydent Ai Wewei.

Chiński kolos się trzęsie

W przeszłości dochodziło już do antyjapońskich demonstracji w Chinach, ale nie tak gwałtownych. - To było gorsze od demonstracji w 2005 r. i być może najgorsze od końca II wojny światowej - ocenił prof. Yoshihide Soeya z Uniwersytetu Keio w Tokio.

Słychać opinie, że władze w Pekinie rozogniły spór, by odwrócić uwagę od problemów w ich kraju. - Oczywiście, są problemy z Japończykami, ale rząd wykorzystał to, by uwolnić społeczne niezadowolenie i eksportować je do Japonii - uważa Li Weidong, polityczny komentator z Chin.

Bo w Chinach rosną napięcia społeczne z powodu problemów gospodarczych. W ostatni czwartek największy chiński koncern metalurgiczny Baosteel ogłosił, że zamyka stalownię w Szanghaju, którą kupił cztery lata temu za 2,2 mld dol. Teraz przynosi ona straty, bo chińskie stocznie i firmy budowlane mają mniej zleceń i kupują mniej stali.

Sygnałów pogorszenia koniunktury jest więcej. W zeszłym tygodniu chińskie władze podały, że w sierpniu łączne zyski największych firm w tym kraju spadły piąty miesiąc z rzędu i były o 6 proc. niższe niż przed rokiem.

Od siedmiu kwartałów z rzędu maleje tempo wzrostu gospodarczego Chin: przez trzy dekady rosło o co najmniej 10 proc. rocznie, teraz spadło do 7,4 proc. To w pewnej mierze efekt spadku tempa zagranicznej ekspansji, bo eksport zapewnia jedną trzecią wzrostu gospodarczego Chin i daje pracę ok. 200 mln Chińczyków. Ale w tym roku chiński eksport zwiększył się o 7,8 proc. w stosunku do zeszłego roku, zamiast o 10 proc., jak zakładał Pekin.

Pretekst dla Japończyków?

Kilka dni temu Toyota, Nissan i Suzuki ogłosiły, że przedłużają przerwy produkcyjne w swoich chińskich fabrykach. Pojawiły się też doniesienia, że chińscy celnicy blokują odprawy towarów handlowcom z Japonii.

Stało się jasne, że ostatnie antyjapońskie protesty w Chinach nie rozejdą się po kościach tak szybko jak w przeszłości. Bo wtedy nie demolowano fabryk japońskich koncernów. Co będzie dalej?

- Obawiamy się, czy chińscy robotnicy nie zaczną bojkotować linii produkcyjnych w fabrykach japońskich firm lub stawiać nieracjonalne żądania płacowe - powiedział agencji Reuters japoński przedsiębiorca.

Dwa lata temu strajki płacowe już paraliżowały chińskie fabryki Toyoty i Hondy. Kilka miesięcy później po innym sporze terytorialnym Pekin zablokował eksport do Japonii metali ziem rzadkich, niezbędnych do produkcji zaawansowanych technologicznie urządzeń, takich jak auta hybrydowe czy smartfony.

Japończycy tracą cierpliwość. - W przeszłości dochodziło do wielu starć dyplomatycznych i na końcu zawsze okazywało się, że szkodzą one japońskim firmom działającym w Chinach. Zapewne zdarzy się to również w przyszłości i firmy zaczynają się poważnie zastanawiać, czy chcą iść do Chin, czy też działać na innych rynkach - stwierdził Naoto Saito, starszy ekonomista Daiwa Research Institute.

Znany przedsiębiorca i autor kilku książek o azjatyckich gospodarkach Gordon Chang na swoim blogu napisał, że obecne demonstracje mogą stać się pretekstem dla japońskich firm, by zwijać interesy w Chinach i przenosić je do innych państw Azji. Bo w Chinach robocizna zdrożała, a popyt maleje.

Na dodatek spory z Chinami rozlały się w krytycznej chwili dla japońskiej gospodarki dźwigającej się jeszcze ze strat po trzęsieniu ziemi i tsunami, które w marcu zeszłego roku spustoszyły region Tohoku w pobliżu Tokio. Na dodatek pół roku później rekordowa powódź zdewastowała liczne zakłady japońskich firm elektronicznych i motoryzacyjnych w Tajlandii, centrum japońskiego biznesu w Azji Środkowo-Wschodniej.

Trudno jednak uwierzyć, by Japończycy wycofali się z Chin. Zbyt wiele by na tym stracili. Przez ostatnie pięć lat Chiny były głównym partnerem handlowym Japonii, przejmując tę pozycję od pogrążonych w kryzysie USA. I dziś na Chiny przypada jedna piąta handlu zagranicznego Japonii.

Japończycy pomogli Chińczykom zbudować sieć kolei dużych prędkości, modernizować lotniska, sprzedawali im kompletne zakłady tekstylne i zaawansowane technologicznie materiały do produkcji paneli słonecznych. Teraz jednak - jak podaje Japońska Organizacja Handlu Zagranicznego (JETRO) - władze Chin ograniczyły inwestycje infrastrukturalne i Japończycy eksportują do Chin głównie urządzenia i zaawansowane komponenty elektroniczne (np. do produkcji ekranów LCD). A sami Japończycy sprowadzają z Chin głównie smartfony, części do samochodów, telewizory LCD, żywność i ubrania. Znaczna część tego eksportu pochodzi zapewne z fabryk zbudowanych przez japońskie koncerny w Chinach. Toyota ma tam np. trzy fabryki aut i aż sześć fabryk części samochodowych.

Dla japońskiego przemysłu motoryzacyjnego Chiny mają też strategiczne znaczenie. W połowie dekady Toyota chce sprzedawać w Chinach 1,8 mln aut, dwa razy więcej niż teraz. Nissan chce do 2015 r. niemal 2,5 razy zwiększyć sprzedaż aut, do 2,3 mln sztuk. Teraz te plany są pod znakiem zapytania.

- W przeszłości rząd Chin odkładał spory na bok i rozwijał relacje z Japonią. Ale ten okres historii już się skończył - powiedział doradzający rządowi Chin prof. Liu Jiangyong z uniwersytetu Tsinghua w Pekinie cytowany przez Reutersa. Wtórował mu japoński parlamentarzysta: - Skończyła się era, kiedy robiliśmy wszystko, czego zażądały Chiny.

Na zatrzymaniu ekspansji Toyoty i innych japońskich koncernów samochodowych w Chinach mogą skorzystać General Motors (nr 1 na chińskim rynku samochodowym) i Volkswagen (teraz nr 2 w Chinach, a wcześniej lider tego rynku). Bo w ten sposób Toyocie trudniej będzie obronić przed tymi koncernami tytuł lidera światowej motoryzacji. Bez zysków ze sprzedaży aut Chińczykom i tanich części z Chin japońskim koncernom samochodowym trudniej będzie też walczyć z konkurencją o względy amerykańskich i europejskich kierowców. Na podobne problemy konflikt z Chinami naraża też japońskie firmy elektroniczne.

Przedsiębiorcy z Europy i USA mogą więc korzystać, gdy gospodarcze potęgi Azji się czubią. Ale muszą też się zastanawiać, czy ten spór nie uderzy rykoszetem w resztę świata, skoro Chiny w sporne rejony wysyłają okręty swojej floty.",,"tam bardzo dawno nie było sporów. z jednego powodu powinien ten się za ostrzyć - dynastię Kimów mógłby wykończyć.-@@@-Szczęście, że kolos zwany Zieloną Wyspą ma się dobrze. Przynajmniej Was, Rodaków pozostałych w Kraju, tak zapewniają Tusk z Rostowskim. S.-@@@-Hmmm... To w pewnym sensie tlumaczy czemu moja produkowana w Stanach japonska bryka rozleciala sie tak szybko po zainstalowaniu tych chinskich czesci zamiennych.-@@@-Chinczykom Japonczycy sa juz niepotrzebni, wiec trzeba ich pogonic. Kto ma rzadzic w Azji, Chiny czy Japonia? Chiny sa juz 2-go potega swiata, niedawno byla 3-cia, po Japonii i roznica powinna sie zwiekszyc, wiec Japonczycy beda produkowali i sprzedawali w Chinach mniej i mniej. Oczywiscie Chinczycy na tym takze straca, ale tylko na krotki dystans, a Chinczycy mysla i dzalaja dlugoterminowo. Mowie o polityce Chin, nie o przecietnym Mr Li. Problem wysp na kilka lat powoli uspokoi sie, ale za kilka lat Chinczycy po prostu wyrzuca stamtad Japoncow bez ogladanie sie na nastepstwa. Zreszta jakie, wojna?? Bylby to koniec Japonii, szybciej niz w 1945. USA nie zacznie wojny z Chinani, byloby takze po niej, zreszta coraz bardziej USA jest glinianym kolosem-@@@-@Gość: enrico Taliban się wytłucze. Za wytłuczeniem talibanu są w zasadzie wszyscy: Zachód. Indie, umiarkowane kraje arabskie, Chiny a nawet Moskwa.-@@@-Amerykanie nie byliby szczęśliwi gdyby Japonia zaciążyła w stronę Chin, więc politycy Japońscy którzy dążą do konfrontacji są im na rękę. Pytanie jak długo będzie się to Japonii opłacało.-@@@-Chińczycy powoli wychodzą z biedy i władza totalitarna nie może już marzyć o powrocie do czasów wielkiego wyzysku,kiedy praca była za miskę ryżu. Mimo wszystko mają wielkie rezerwy i szansę na transformację.-@@@-Przecież Chiny już w 2017 według Międzynarodowego Banku Światowego będą miały większy PKB (siła nabywcza) niż USA więc jakim cudem USA ma pozwolić na sojusz Chiny-Japonia-Korea-Tajwan? Tym bardziej, że Chiny nabyły prawa do nowych nabytków wraz z Rosją tzn Mongolii w której są surowce warte 2700 miliardów USD, oraz Rosja i Chiny zaczynają współpracę z Koreą Południową gdzie są surowce o wartości 6000 miliardów USD (dobrze widzisz dwa tysiące siedemset miliardów USD i sześć tysięcy miliardów USD) Do tego sojusz Rosyjsko-Chiński, to do tego Kazachstan - do tego Mongolia którego PKB wzrasta na tempie imponującym 2200 USD (nominalnie w 2011 - a w 2017 ma wynieść 10 000 - 11 000 to jest wzrost ok 5 krotny w ciągu 6 lat ten sam los czeka Korę Południową, sojusz Rosja-Chiny a do tego lenno tych państw Korea, Mongolia, Kazachstan To USA nasłały marionetkowy rząd Japonii na te wyspy, bo to polityka dzielenia i rządzenia"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9657462,Serbia_bojkotuje_szczyt_w_Warszawie__Awantura_o_Kosowo.html",Serbia bojkotuje szczyt w Warszawie. Awantura o Kosowo,"0
Prezydent Serbii Boris Tadić nie weźmie udziału w nadchodzącym szczycie państw Europy Środkowej i Południowej. Powód? Polska zaprosiła też reprezentację nieuznawanego przez Serbię Kosowa","Pogłoski o możliwym bojkocie spotkania pojawiły się wczoraj. Dzisiaj potwierdza je wpływowy belgradzki dziennik Danas, który powołuje się na urzędników z kancelarii Tadicia.

Serb nie przyjedzie do Warszawy, bo szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski zaprosił też prezydent Kosowa Atifete Jahjagę. Takie spotkanie jest, zdaniem Belgradu, niedopuszczalne, bo Jahjaga byłaby na nim traktowana na równi z innymi prezydentami. - Prezydent Tadić nie przyjedzie, bo zabraknie koniecznej asymetrii, jeśli chodzi o reprezentację krajów. Ta nierównowaga jest konieczna na spotkaniach na tak wysokim szczeblu- mówią urzędnicy kancelarii.

Serbowie przypominają też, że ich prezydent postępuje zgodnie z decyzją rządu i rezolucją nr 1244 Rady Bezpieczeństwa ONZ z 1999 r. Zgodnie z nią Kosowo przeszło pod cywilno-wojskową opiekę ONZ, ale pozostało cały czas w granicach Serbii (wówczas jeszcze Jugosławii).

Kiedy w lutym 2008 r. Kosowo ogłosiło niepodległość w Belgradzie zawrzało. Serbowie traktują je bowiem jako swoją prowincję i jednocześnie kolebkę własnej narodowości (w 1389 r. na Kosowym Polu Serbowie stoczyli z wojskami tureckimi krwawą bitwę, która potem była opiewana w serbskiej poezji i literaturze).

Deklaracja niepodległości wywołała wiele kontrowersji także poza Belgradem. Wiele krajów obawiało się stworzenia precedensu, który pozwoliłby odłączyć się zbuntowanym prowincjom. Z państw unijnych do dziś Kosowa nie uznają Cypr, Grecja, Hiszpania, Rumunia i Słowacja. Te dwa ostatnie państwa prawdopodobnie też zbojkotują warszawski szczyt, bo obydwa zmagają się z liczną mniejszością węgierską.

Mimo, że w lipcu zeszłego roku Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości w Hadze uznał, że deklaracja niepodległości Kosowa, nie stanowi naruszenia prawa międzynarodowego, Belgrad zapowiedział, że jej nigdy nie uzna. Początkowo nie było mowy o żadnych negocjacjach, ale pod wpływem nacisków Unii Europejskiej rozpoczęły się powolne, przepełnione wzajemną niechęcią, rozmowy między Serbią i Kosowem.



Zdaniem portalu RMF24 na zaproszenie 36-letniej Atifete Jahjagi, która urząd sprawuje dopiero od dwóch miesięcy, mocno nalegały Stany Zjednoczone.

- Kosowo jest w tej chwili uznawane bodajże przez 75 państw, w tym przez większość państw Unii Europejskiej. Jest też uznawane przez Polskę, więc nie było powodu nie zapraszać Kosowa na szczyt. To Serbia musi pokazać, że przezwyciężyła demony swojej przeszłości, jeśli chce wejść do Unii Europejskiej. - tłumaczył wczoraj Radosław Sikorski.

Uczestnicy XVII szczytu środkowoeuropejskiego 27 maja w Warszawie rozmawiać będą o możliwości wykorzystania m.in. w krajach Afryki Płn. doświadczeń państw naszego regionu w ich drodze do demokracji. Z uczestnikami szczytu spotka się w piątek wieczorem prezydent USA Barack Obama.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23098730,slascy-okulisci-swietuja-komorki-macierzyste-ratuja-pacjentom.html",Śląscy okuliści świętują. Komórki macierzyste ratują pacjentom wzrok,"Kuba właśnie odzyskuje wzrok w oku, które cztery lata temu oparzył wapnem. Ten cud dokonuje się za sprawą komórek macierzystych. Metodę ich namnażania wymyślili Włosi, ale najwięcej na świecie przeszczepili ich okuliści z Okręgowego Szpitala Kolejowego w Katowicach. W Wiśle świętowali swój sukces.","O Kubie pisaliśmy pierwszy raz w czerwcu zeszłego roku, kiedy pobrano mu komórki do przeszczepu. Miał sześć lat, kiedy rodzice remontowali dom. Bawił się w piaskownicy. Nikt nie zauważył, kiedy podszedł z wiaderkiem do zbiornika z wapnem i nabrał go sobie. Drobinki prysnęły w lewe oko. Ojciec Kuby momentalnie przemył mu oko, ale było już jednak za późno. Nie pomogli okuliści. Oko było tak poparzone, że powieki się zrosły. Dla chłopca nie było nadziei, dopóki nie trafił do Katowic, do prof. Edwarda Wylęgały.","Prof. Edward Wylęgała, okulista (DAWID CHALIMONIUK)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4804471.html",Koniec jedynego katolickiego pisma w Rosji,"0
Nowy metropolita moskiewski abp Paolo Pezzi zdecydował o zamknięciu jedynego katolickiego pisma w Rosji - tygodnika ?Swiet Jewangielia"" (?Światło Ewangelii"").","Nowy metropolita moskiewski abp Paolo Pezzi zdecydował o zamknięciu jedynego katolickiego pisma w Rosji - tygodnika ""Swiet Jewangielia"" (""Światło Ewangelii""). Powodem są kłopoty finansowe gazety, która była oczkiem w głowie poprzedniego metropolity Tadeusza Kondrusiewicza. Redakcja liczy, że wydawanie tygodnika zostanie wkrótce wznowione. Włoch abp Pezzi zastąpił w Moskwie abp. Kondrusiewicza jesienią ub.r., co miało być pojednawczym gestem Watykanu w stronę Cerkwi od dawna domagającej się depolonizacji katolickiej hierarchii w Rosji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20301308,polska-wstrzymuje-oddech-historyczny-mecz-ze-szwajcaria-juz.html",Polska wstrzymuje oddech. Historyczny mecz ze Szwajcarią już dzisiaj. Co dalej? [GŁOSUJ],"0
Dzisiaj o godz. 15 Polska gra ze Szwajcarią o ćwierćfinał Euro 2016. Jak pokonać tego wymagającego rywala, jak ukryć słabe strony polskiej drużyny?","Przed pierwszymi grupowymi meczami Polaków łatwo było zgadnąć, jaki plan rozpisze Adam Nawałka. Upraszczając - z Irlandią Płn. musiał być to konsekwentny atak, z Niemcami - rozsądna obrona umożliwiająca kontry. Z Ukrainą założenia też były przewidywalne -kontrola od pierwszej do ostatniej minuty, by nie pozwolić rywalom się rozpędzić - ale nie udało się ich zrealizować. Dziś nie wiadomo nic. Rzucić się na Szwajcarów od pierwszej minuty? A może cofnąć się i czekać na kontry? Budować ataki pozycyjne? Szukać szansy przede wszystkim po dośrodkowaniach z rzutów rożnych i wolnych? Szwajcarzy nie mają żadnej cechy wyróżniającej, uchodzą za średni zespół europejskiej klasy średniej.",Kamil Grosicki (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24574583,autostrada-wielkopolska-sprawdza-czy-jestesmy-pieszymi-na-medal.html","Autostrada Wielkopolska sprawdza, czy jesteśmy pieszymi na medal","Żywa zebra na przejściu dla pieszych!? Świadkami takiego niecodziennego widoku byli mieszkańcy Poznania, którzy u progu wiosny - 20 i 21 marca, znaleźli się w okolicach najbardziej ruchliwych skrzyżowań w mieście. To element kampanii ""Autostrada do szkoły"". ","Według raportu policji „Wypadki drogowe w Polsce w roku 2017” w całej Polsce doszło do ponad 4200 wypadków na przejściach dla pieszych. Winni zdarzeń byli zarówno kierowcy, często nieustępujący pierwszeństwa na pasach, jak i sami piesi, którzy nie stosują się do podstawowych zasad bezpieczeństwa, takich jak rozglądanie się na boki przed wejściem na jezdnię oraz respektowanie sygnalizacji świetlnej. Dlatego Autostrada Wielkopolska, która od dwóch lat realizuje program społeczno-edukacyjny ""Autostrada do szkoły"", postawiła sobie za cel edukowanie najmłodszych i pokazywanie im, jak bezpiecznie funkcjonować w ruchu drogowym. ",Akcja #ZebraChallenge w ramach kampanii Autostrada do szkoły prowadzonej przez Autostradę Wielkopolską (materiały prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20352043,ponad-70-pieknych-koni-arabskich-z-polski-arabii-saudyjskiej.html","Ponad 70 pięknych koni arabskich z Polski, Arabii Saudyjskiej i Szwecji w Piastowie","1
W sobotę i niedzielę lotnisku w Piastowie odbędzie się I Ogólnopolski Czempionat Koni Arabskich Radom 2016. Do pokazu zapisano 71 koni należących do 33 właścicieli, prywatnych oraz państwowych. - Pokaz przeznaczony jest dla koni wpisanych do Polskiej Księgi Stadnej Koni Arabskich, ale właścicielami mogą być też osoby pochodzące z zagranicy, i tak też jest. Zobaczymy więc konie należące nie tylko do Polaków, lecz także do właścicieli z Arabii Saudyjskiej, Szwecji czy Niemiec - zapowiada Monika Luft, prowadząca pokaz i redaktor naczelna branżowego portalu polskiearaby.com, który sprawuje nad imprezą patronat medialny.","Formuła czempionatu jest następująca: konie podzielone są na kategorie wiekowe i wg płci (źrebięta - klaczki i ogierki, klacze i ogiery roczne, 2-letnie, 3-letnie, 4-6-letnie oraz 7-letnie i starsze). Najpierw, w sobotę, rywalizują w klasach, gdzie międzynarodowe jury (sędziowie z Hiszpanii, Belgii i Niemiec) ocenia je, przyznając punkty za typ (czyli tzw. bukiet arabski), głowę i szyję, budowę oraz ruch w stępie i kłusie.

Czym jest ""bukiet arabski""?

- Koń arabski powinien móc się pochwalić prezencją, dumną postawą, długą szyją wygiętą w łuk, dużym ciemnym okiem, dużymi chrapami i kształtną głową. Wymagany jest także dobry ruch, najlepiej, by koń niemal płynął w powietrzu, ""zawieszając"" nogi w kłusie. Powinien też zarzucać na siebie ogon w biegu bądź nieść go jak chorągwię - tłumaczy Luft. - Mówi się także o charyzmie konia, o temperamencie, czy o tym, że jego uroda ""chwyta za oko"". Wszystko to są cechy pożądane, które składają się na ""bukiet arabski"" - dodaje.",Klacz Al Jazeera (Ewa Imielska-Hebda),Na lotnisko to pegazy powinny przylecieć...
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6329200,Kultura_pamieci___rozmowa_z_Tadeuszem_Rolke.html",Kultura pamięci - rozmowa z Tadeuszem Rolke,"0
Zobowiązuje nas do pamięci o tych, którzy odeszli, a przez wieki współtworzyli kulturowy krajobraz polskich ziem. Tadeusz Rolke, jeden z najwybitniejszych polskich fotografików, pielgrzymuje śladami chasydów.","Wystawę ""Tu byliśmy"" można oglądać w galerii ""Gazety Wyborczej"".

Rozmowa z Tadeuszem Rolke*

Grzegorz Józefczuk: Wspomina pan, że pomysł cyklu poświęconego kulturze chasydów zrobił się przypadkowo w 1992 roku...

Tadeusz Rolke: Wracając kiedyś ze Lwowa, byłem w Przemyślu. Miałem dużo czasu do pociągu, poszedłem do księgarni i kupiłem książkę Martina Bubera z opowieściami chasydów. Była ładna pogoda, siadłem na jakiejś ławce w jakimś parku, na jakimś murku - i czytałem. Po prostu opadała mi szczęka. To się potem we mnie odleżało. Ale cały czas myślałem, że coś trzeba zrobić z tymi miejscami, zafascynowały mnie już same ich nazwy, jaki Czortków, jakiś Berdyczów, nie mówiąc już o Kocku czy Bełzie. Chodziło to za mną, chodziło, aż mój przyjaciel Jerzy Budziszewski, zresztą konwertyta na judaizm, powiedział mi: jedź do tych miasteczek. On z Polski wyjechał do Izraela, potem do Nowego Jorku, i bardzo chętnie do mnie dzwonił, długo rozmawiał. Miał taką chęć rozmawiania z kimś kogo zna dawno. Wie pan, w pewnym wieku ma się przyjaciół, którzy są jakby niezastąpieni. Nawet w Nowym Jorku nic tego nie zastąpi, a być może specjalnie w Nowym Jorku. Więc myśmy godzinami gadali, on przy tym pił wino, ja też czasami, ale on miał lepszą głowę - aż powiedział: jedź! A już wtenczas miałem pewne zdjęcia, chociaż one nie były nazwane i zdefiniowane, że to będzie cykl. To miało się nazywać w pierwszej wersji ""Pejzaże chasydzkie"", nazwa ""Tu byliśmy"" powstała dużo później. Tak więc to był długi proces, który dalej trwa.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2742155.html",Zmiany w TVP Katowice,"0
Lewica już jest za słaba, a prawica jeszcze za słaba, więc to jedyny moment na zmiany w telewizji, bo następna okazja szybko się nie powtórzy.","Maciej Wojciechowski, nowy dyrektor TVP Katowice, ostro wziął się za porządki w kierowanej przez siebie firmie. Kilka osób, obawiając się, że mogą stracić pracę, rozchorowało się i jest na L-4. Dopiero gdy wrócą do zdrowia, przekonają się, czy mieli czego się bać. W tej sytuacji pierwszymi ofiarami zmian w telewizji padli organizatorzy konferencji prasowych, narad i oficjalnych spotkań. Przez minione lata, chociaż te imprezy były zazwyczaj nudne, prawie zawsze mogli liczyć na przyjazd telewizyjnej kamery. W ostatnich tygodniach zmiany widać w ""Aktualnościach"", głównym programie informacyjnym katowickiej TVP. Zamiast ""gadających głów"" pojawiły się tam tematy interwencyjne i społeczne. Wojciechowski planuje kolejne zmiany. Po ściągnięciu Marka Czyża, który przez kilka lat robił karierę w Warszawie, chętnie widziałby też u siebie np. Rafała Kurowskiego - reportera Wiadomości. Rozmowy trwają.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24351009,pis-chce-nacjonalizmem-ozywic-dziadziejaca-rewolucje-ale-ten.html",PiS chce nacjonalizmem ożywić dziadziejącą rewolucję. Ale ten trik się nie uda,"PiS wziął do rządu Adama Andruszkiewicza, byłego szefa wszechpolaków, nie tylko po to, by osłabiać narodowców. Rządząca partia chce też ożywić dziadziejącą antydemokratyczną rewolucję. Choćby za pomocą nacjonalizmu i antysemityzmu.","Oczywiście, Andruszkiewicz jak wielu jego towarzyszy narodowców twierdzi, że nie ma nic wspólnego z antysemityzmem. Ale jego deklaracje ujawniają coś przeciwnego. – Nie jesteśmy antysemitami. Mamy poglądy jak przedwojenni narodowcy – mówił w grudniu 2016 r. o swoim stowarzyszeniu Endecja. I sam się wkopał, bo jednym z filarów przedwojennej myśli narodowej był właśnie antysemityzm. Wychodzi na to, że Andruszkiewicz aprobuje całą doktrynę nacjonalistyczną wraz z tym paskudnym obciążeniem. Odżegnuje się jedynie od miana antysemity.
Nic w tym nadzwyczajnego, ponieważ większość współczesnych antysemitów, zarówno w Polsce, jak w Europie, nie chce, by wiązano ich z tym określeniem o nazbyt krwawej historii. Dziś mamy więc do czynienia z antysemityzmem bez antysemitów. Dogodnym dla PiS.
Czytaj także:
Wiemy, czym w Ministerstwie Cyfryzacji zajmie się Andruszkiewicz
Bo narodowo-populistyczna rewolucja, którą przeprowadza Jarosław Kaczyński, ugrzęzła. PiS poddany presji polskiego społeczeństwa i Unii Europejskiej musi się co rusz cofać. W dodatku partyjnymi kadrami tej rewolucji rządzą coraz bardziej nepotyzm, chciwość i arogancja, czego przykładem jest choćby sprawa Adama Glapińskiego i NBP. Dwa lata temu PiS reprezentował społeczne niezadowolenie, sprawnie organizował rewolucję gniewu. Teraz zaprowadza głównie rewolucję rozpasania własnych funkcjonariuszy, coraz bardziej oderwanych od rzeczywistości i przyspawanych do luksusów.
Toteż PiS potrzebuje jakiejś politycznej viagry, która przydałaby mu nowej energii i pozwoliła znów mobilizować gniew „ludu” przeciw „elitom”. A wśród populistycznej prawicy na całym kontynencie coraz częstszym sposobem takiej mobilizacji gniewu jest posługiwanie się właśnie owym antysemityzmem bez antysemitów.
Tak dzieje się na przykład we Francji podczas protestów „żółtych kamizelek”. Mieszają się tam różne postawy i światopoglądy, ale obserwatorów niepokoi obecność antysemickich haseł wiążących polityczne czy finansowe elity z narodową obcością i światowymi machinacjami z udziałem Żydów. Również w Polsce próbowano takich operacji, portretując na przykład George’a Sorosa zgodnie z antysemickim stereotypem: wróg chrześcijaństwa i mocnych tożsamości narodowych, wielbiciel multi-kulti oraz miliarder pochodzenia węgiersko-żydowskiego. Dodam tylko, że na takich przeciwstawieniach – lud kontra finansjera, tożsamość narodowa i chrześcijaństwo kontra kosmopolityzm i obcość – wyrastał w XIX wieku nowoczesny antysemityzm. Teraz powraca on do źródeł: bierze konstrukcję, wyrzuca tylko etykietę.
Czytaj także:
Szef podlaskiej PO: Interpelacje Andruszkiewicza jak lista życzeń rosyjskich specsłużb
Formalny sojusz PiS z doktryną nacjonalistyczną uosabianą przez Andruszkiewicza każe sądzić, że polityka antysemityzmu bez antysemitów będzie się miała coraz lepiej. Bo PiS wyczerpał inne sposoby mobilizacji Polaków. Tyle że ten trik najpewniej się partii Kaczyńskiego nie uda. W nacjonalistycznych środowiskach Andruszkiewicz nie cieszy się poważaniem. Dla Jacka Międlara, jawnego antysemity, to „szabes poseł”. Dla innych – karierowicz. Gdy został wiceministrem, w obliczu protestów przeciw tej nominacji broniło go zaledwie 5 proc. spośród jego 200 tys. fanów na Facebooku – wyliczyła Anna Mierzyńska w OKO.press. Andruszkiewicz nie przyciągnie do PiS twardych nacjonalistów.
W dodatku dziś Polacy pragną spokoju, ładu i coraz lepszego życia. Polityka nagonek i społecznych wojen z obcymi oraz sojusz z nacjonalistami nie powściągnie tych aspiracji. Raczej dodatkowo zrazi wyborców. Toteż narodowa rewolucja PiS nawet z antysemityzmem bez antysemitów właśnie ponosi krach. Nominacja Andruszkiewicza dobrze to uwidacznia.",Adam Andruszkiewicz (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Antysemityzmem nie mobilizuje się Polaków.
Antysemityzmem mobilizuje się wolacka tłuszczę.
Niech będzie pochylony.-@@@-Bełkoczący naziolek na ratunek PiS. Masz suwerenie, czego chciałeś.-@@@-PiS stawia na nacjonalizm, bo w prezesie rządzi teraz doktryna, wg której na świecie nadchodzi czas nacjonalizmów. Spokojnie mógłby postawić na jakąś neokomunę, ale czegoś mu wyszło, że nacjonalizm to jest to (Trump, Orban i inni w UE).
Zaczął ten trend już jakiś czas temu, wyciągając nie wiadomo skąd Morawieckich i pozwalając im na takie numery, jak promowanie Putina (staremu) czy Andruszkiewicz (głupota młodego).
Zobaczymy, czy trafnie przewidział przyszłe nastroje w Polsce. Chyba się przejedzie. Przy okazji kompromitując nacjonalizm, którego liderzy chyba już się połapali, i starają się odciąć od PiS, jak tylko może. Od niedawna.-@@@-=====W dodatku dziś Polacy pragną spokoju, ładu i coraz lepszego życia.=====
Sto procent racji, ale czy by te pragnienia spełnić wystarczy tylko wytykanie PiSowi błędów i durnej polityki? Czy samym hasłem: precz z PiSem opozycyjne partie coś zdziałają?
Właśnie teraz Polakom potrzebny jest program przeciwstawny programowi PiSu, nie wystarczy mówienie że PiS wszystko robi źle, a my zrobimy lepiej, lepiej, ale jak?-@@@-Oni nie są antysemitami, oni są judeosceptyczni.-@@@-Fajnie mu odpowiedział jakiś obecny kolega z rządu na jego interpelację. Tak właśnie powinno się traktować chłystka.-@@@-Wojna polsko-wolska osiągnęła takie stadium, że argumenty już nie działają. Afery nie tylko finansowe PiSu nie odbiły się utratą wyborców. Po prostu nie da się przejść do obozu przeciwnika bez przyznania się do katastrofalnego błędu, a tego nikt nie lubi. Zyskają opcje skrajne, nacjonaliści, antysemici, itd.-@@@-niech żyje ciemnota , wolki i wolacy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20343961,uciekali-przed-wojna-do-europy-trafili-do-wegierskiego-wiezienia.html","Uciekali przed wojną do Europy, poszli do węgierskiego więzienia","35
Węgierskie sądy zaczęły skazywać pierwszych uchodźców, którzy w ubiegłym roku nielegalnie przekroczyli granicę serbsko-węgierską. Najsurowszy wyrok - trzy lata bezwzględnego więzienia.","Sąd w Segedynie na południu kraju w piątek wydał wyroki w sprawie dziesięciu uchodźców, którzy 16 października 2015 zostali zatrzymani w trakcie zamieszek. Uchodźcy otworzyli wówczas bramę graniczną i przedostali się na Węgry. Policja próbowała ich powstrzymać, używając gazu łzawiącego i armatek wodnych.

Na trzy lata więzienia skazano mężczyznę, który według oskarżenia miał podjudzać innych do zamieszek. Pozostałych dziewięciu dostało rok bezwzględnego więzienia, ale natychmiast wyszło na wolność. Sąd uwzględnił bowiem okres, jaki spędzili w areszcie, oczekując na proces, i skrócił wykonanie kary do dwóch trzecich całego wyroku. Trzech z nich to osoby poruszające się na wózkach inwalidzkich. Wszyscy są Syryjczykami. Reporter Reutersa cytuje słowa Fahdawy Ghazy'ego, jednego ze skazanych, który stracił władzę w nogach po wybuchu bomby podczas wojny. - W ogóle nie czuję się winny i nie rozumiem, dlaczego zostałem skazany. Sąd nie miał w rzeczywistości żadnych dowodów w mojej sprawie.","Syryjczyk Fahdawy Ghazy, jeden ze skazanych uchodźców, z policyjną eskortą (LASZLO BALOGH / REUTERS)","Europa powinna przyjmować i utrzymywać: - gejów z całego świata - wszystkich, którzy nie mają źródeł dochodów w swoich państwach - ludzi z całego świata gdzie toczą się jakiekolwiek konflikty - wielodzietne rodziny z całej Afryki, Afganistanu, bo nie mogą się same utrzymać W ten sposób staniemy się gośćmi we własnych krajach. Dochodzi do tego, że imigrantom powodzi się lepiej niż wielu miejscowym. Otrzymują za darmo mieszkania, gminy dokonują za nich wszelkich opłat, dodatkowo kieszonkowe, dodatki na kilkoro dzieci. W wyrażeniu finansowym jest to więcej niż rencista czy słabo uposażony emeryt, czy długotrwały bezrobotny. I zdziwienie, dlaczego w państwach Unii dochodzą do głosu skrajne opcje polityczne. A wystarczyłoby wprowadzić na terenie całej Unii prostą zasadę. Jesteś uchodźcą, to pokaż dokumenty skąd pochodzisz (w Niemczech Syryjczków jest mniej niż 30% wśród przybyłych w ostatnim roku!). Jeśli należy ci się azyl, TO TYLKO NA OKRES, gdy trwa u ciebie wojna a potem wypad. Świadczenia tylko rzeczowe i nie na mrowie dzieci. Może to brzmi brutalnie, ale europejskie zasoby są ograniczone, już nie jesteśmy oazą dobrobytu a jedynie głupią, poprawną politycznie masą ogłupianą przez media i niektórych polityków. Jak nie powstrzymamy naporu na nasze granice setek tysięcy chętnych, to nasze miasta zamienią się w miejsca występku a bezpieczeństwo trzeba będzie sobie wywalczyć zatrudniając prywatne firmy ochroniarskie. Ponad to, skończy się socjal w obecnym wydaniu. Wszystkim, którzy mnie tu skrytykują, proponuję CZYTAĆ prasę zachodnią. W takim Wiedniu, jeszcze do niedawna oazie spokoju i dobrobytu, niemal codziennie dochodzi do krwawych napadów i gwałtów. Choćby wczoraj, 50 letni Bośniak napadł na sklep w centrum handlowym i ciężko zranił dwóch policjantów. Jeden z nich po postrzale w głowę, walczy o życie.W jednej z dzielnic Bonn, do niedawna miejsca dobrobytu i spokoju zakwaterowano imigrantów i już zdarzyło się śmiertelne pobicie niemieckiego gimnazjalisty, a innych przypadków ciężkich pobić jest więcej. Niektóre ulice zamieniły się w miasto o charakterze arabskim. W Palermo burmistrz miasta mówi ze smutkiem, że jego miasto przypomina już Bejrut czy inne miasto arabskie ale nie za czasów gdy były w rozkwicie. Powoli oddajemy pola agresywnemu islamowi, tylko nie chcemy tego powiedzieć głośno i oficjalnie.-@@@-Czy ktoś tu nie dyskryminuje niepełnosprawnych?! To już człowiek na wózku nie może ""podjudzać innych do zamieszek"" i iść za to do więzienia?:)-@@@-Niech brukselscy biurokraci, wraz ze swoją berlińską szefową, wezmą przykład z Węgier!-@@@-O co chodzi? Uciekali przed wojną? No to chyba węgierskie więzienie, z pełną obsługą, jest chyba bezpieczniejsze niż bombardowane miasto?-@@@-""Ci ludzie nie mieli nic wspólnego z zamieszkami. Po prostu byli wówczas w miejscu, gdzie wybuchły."" - i tylko w magiczny sposób teleportowali się z Serbii na Węgry...Ba, najpewniej wózki same na Węgry wzięły kurs!-@@@-To są po prostu jakieś jaja! Pamiętam doskonale jak Węgrzy na długo przez zmianą prawa jasno komunikowali że od pewnego momentu szturmowanie granicy będzie przestępstwem zagrożonym bezwzględną odsiadką. Mieli pełne prawo do tego , każde państwo ma prawo się bronić jak hordy nielegalnych imigrantów szturmują granice. A co zrobili ""uchodźcy""? To co zawsze, mieli to w d.... bo liczyli na to że zrobią przedstawienie na granicy, polamentują , potarzają się w piachu i ta ""ciotowata Europa"" puści ich dalej ku socjalowi. A tu taki wał. Historia tego człowieka na wózku jest tak kuriozalna że aż nie chce się jej komentować. Jak on się tam znalazł w ogóle? Dojechał na tym wózku? Tutaj nie potrzeba ŻADNYCH DOWODÓW bo wystarczający do skazania jest fakt samej ich obecności na terytorium Węgier.-@@@-Dobry wujek Orban zadbal o wygodne zakwaterowanie uchodźców. Dobra Zmiana po węgiersku.-@@@-Te groźne hordy inwalidów wojennych na wózkach. Takie zagrożenie dla Białej Europy. Węgrzy tacy bohaterscy. Wow"
"https://wyborcza.pl/7,162657,24189838,student-uw-o-reformie-edukacji.html",Student UW o reformie edukacji,"Udzielam korepetycji od jakiegoś czasu i chciałbym się z wami podzielić moimi odczuciami co do reformy edukacji, która miała miejsce rok temu","1. W przyszłorocznej rekrutacji do szkół średnich (liceum bądź technikum) będą podwójne roczniki: 8 klasa szkoły podstawowej i trzecia gimnazjum, przez co dzieciakom będzie bardzo ciężko dostać się do wymarzonej klasy, a co dopiero szkoły.
2. Podstawa programowa jest beznadziejna. Totalny szajs. Program rozłożony na 3 lata został opracowany w taki sposób, że dzieciaki muszą się wszystkiego nauczyć w dwa lata.
Czytaj także:
Reforma edukacji nie była udana. Ale wiedzą to tylko ci, których dzieci chodzą do szkoły
3. Nie podoba mi się to, jak wyglądają lekcje historii. Nie dość, że propaganda PiS-owska, to jeszcze na dodatek wydarzenia historyczne nie przebiegają chronologicznie według podstawy programowej. Wszystko jest skupione wokół historii Polski, co jest moim zdaniem błędem.
4. Siódma klasa swoje podręczniki dostała nie we wrześniu, tylko na początku października, bo wydawnictwa nie wyrabiały się z napisaniem podręczników od nowa.
5. Podstawa programowa była pisana na kolanach przez trzy miesiące, zawiera absurdalne i karygodne błędy dydaktyczne.
6. Zajęcia z języków obcych to jakiś żart. Jest mniej godzin w tygodniu z angielskiego i drugiego języka obcego, za to więcej jest godzin z historii. Czyżby propaganda PiS-owska chciała przejąć ster?
7. Jest zdecydowanie zbyt dużo lektur szkolnych, przez co poloniści i polonistki nie wyrabiają się z materiałem. Żenada.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zmiana edukacji zaczyna się w klasie
8. Tam, gdzie było „uczeń wyraża swoją opinię”, teraz jest „uczeń wykonuje polecenia nauczyciela”. Moje pytanie brzmi: dlaczego?
9. Pani Anna Zalewska wyraziła się niepochlebnie na temat „Tęczowego piątku”. Tolerancja jest to wartość wpisana w podstawę programową. Czyżby czegoś lub kogoś się pani obawiała?
10. Gdyby tylko była taka możliwość, postawiłbym panią minister edukacji narodowej przed Trybunał Stanu za zrujnowanie systemu polskiej edukacji.
Marcin Krosnowski, 20 lat, student UW, prywatnie korepetytor z języków obcych",Fot. 123 RF,W pełni podzielam tę opinię! To nie jest reforma! To świadome zniszczenie systemu! PiS dokonuje ideologizacji szkolnictwa!-@@@-My to wszystko wiemy. I co z tego? Suweren wie swoje.-@@@-Prywatna edukacja i wolny rynek to naprawią.
"http://wyborcza.pl/1,75968,10085980,PiS_wywija_trupem.html",PiS wywija trupem,"0
""Andrzej Lepper mógł się obawiać, że ktoś go zabije jako świadka"" - oświadczył naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz. I zgłosił się z tym pomysłem do prokuratury.","Medialny show rozkręcał się cały weekend. Sakiewicz przelatywał przez kolejne telewizje. Budował napięcie. ""Tak, złożyłem już zeznania w trybie pilnym"". ""Tak, mam nagranie mojej rozmowy z Lepperem"". W końcu przeszedł sam siebie. Ogłosił, że zdeponował nagranie w kilku miejscach ""z obawy o własne życie"". Trafił też na okładkę tabloidu. Tytuł z ""Super Expressu"": ""Hipoteza 1. Lepper został zabity"".

Politycy PiS Arkadiusz Mularczyk i Zbigniew Ziobro podchwycili. Domagają się komisji sejmowej. ""Wydaje nam się konieczne porozmawiać z prokuratorem generalnym na temat spotkania Andrzeja Leppera z redaktorem naczelnym ?Gazety Polskiej ?"" - ogłaszają na konferencji.",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9424085,Gdanski_ratusz_nizszy_o_15_metrow__To_tylko_remont.html",Gdański ratusz niższy o 15 metrów! To tylko remont,"0
Wieża gdańskiego ratusza będzie skrócona o 15 m! Dlaczego? Bo hełm wieży rdzewieje i trzeba go poddać konserwacji. Cięcie będzie możliwe, gdy osłabnie wiatr. Koszt - milion złotych","Od dwóch lat gdańszczanie czekają, aż na hełm wieży Ratusza Głównego Miasta wróci złoty posąg króla Zygmunta Augusta. Tymczasem pracownicy Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, które jest gospodarzem obiektu, zamierzają skrócić wieżę jeszcze o 15 metrów. Miejsce ""cięcia"" łatwo dostrzec z ulicy - to będzie tuż nad dzwonami carillonu.

- Inaczej nie da się przeprowadzić konserwacji tego hełmu - przekonuje inż. Arkadiusz Szeksztełło, specjalista ds. technicznych muzeum. - Wymiany wymaga stalowa konstrukcja nośna hełmu pochodząca z lat 50. Wtedy nie znano jeszcze skutecznych środków antykorozyjnych i ona po prostu rdzewieje, to się robi niebezpieczne. Te 15 metrów hełmu teoretycznie powinno dać się w tym miejscu odkręcić, ale śruby będą pewnie tak przerdzewiałe, że trzeba będzie ciąć. Zapewniam, że ta metoda konserwacji wieży będzie najbardziej skuteczna i najtańsza.",Złota Brama w Gdańsku (Fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21513513,amerykanski-filantrop-tworzy-obszary-chronione-w-chile.html",Amerykański filantrop tworzy obszary chronione w Chile,"Zmarły półtora roku temu amerykański milioner Douglas Tompkins dał pośmiertnie państwu chilijskiemu 400 tys. ha dziewiczej przyrody w Patagonii. W sumie dzięki jego darowiznom Chile zyskało 4,5 mln ha chronionej przyrody, równej powierzchni Szwajcarii.","Środowa ceremonia w Chaitén była skromna i prosta. Odbyła się w rejonie Los Lagos, na południu Chile pośród zapierającego dech w piersiach krajobrazu gór, lasów, rzek i jezior tamtejszej Patagonii, w Parku Narodowym Pumalin. Układ o darowiźnie zawarła wdowa po Tompkinsie Kris McDivitt z prezydent Chile Michelle Bachelet. Negocjowano go przez ostatnie 12 miesięcy, od czasu tragicznej śmierci Tompkinsa, który podczas nawałnicy wypadł z kajaka i zmarł z wychłodzenia po przewiezieniu helikopterem do szpitala w grudniu 2015 r.",Preydentka Michelle Bachelet z wdową po Dougu Tompkinsie w Chaiten (Presidencia / AP),"Wyslac im tam tego pajaca od ministerstwa rolnictwa, w mig przekona ich, ze najlepsza ochrona przyrody przed przyroda to wyciecie drzew i wystrzelanie zwierzyny.-@@@-Zawsze marzyłem, żeby móc zrobić coś podobnego..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24781481,najwazniejszy-mecz-w-sezonie-mks-perla-lublin-podejmuje-start.html",Najważniejszy mecz w sezonie. MKS Perła Lublin podejmuje Start Elbląg,"Jeśli we wtorek piłkarki ręczne MKS-u Perła ograją przed własną publicznością Start Elbląg, to już na kolejkę przed zakończeniem sezonu będą mogły świętować zdobycie mistrzostwa Polski. Jeżeli tak się stanie, będzie to 21. złoto w historii lubelskiego klubu.","Zespół trenera Roberta Lisa jest faworytem tego meczu, ale z pewnością nie będzie to łatwe spotkanie, bo i ciężar gatunkowy tej potyczki jest ogromny. W zasadzie drużyna z Elbląga praktycznie nie gra już o nic – w najgorszym przypadku zakończy rozgrywki na szóstej pozycji, więc przystąpi do meczu bez obciążenia psychicznego. Natomiast nie można tego powiedzieć o gospodyniach, które jeśli już chcą stanąć na najwyższym stopniu podium, muszą wygrać. W przeciwnym razie wszystko jeszcze się może zdarzyć, bo w ostatniej kolejce przyjdzie się MKS-owi Perła zmierzyć w Lubinie z drugim w tabeli Metraco Zagłębiem. Przy założeniu, że w tej serii spotkań ekipa z Dolnego Śląska zwycięży, a lublinianki stracą punkty, o zdobyciu tytułu mistrzowskiego przesądzi mecz w Lubinie.",MKS Perła - UKS PCM Kościerzyna 35:18 (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24468532,prezydent-warszawy-podpisal-karte-lgbt.html",Prezydent Warszawy podpisał Kartę LGBT. To pierwszy taki dokument w Polsce,"- Poważnie traktuję mój slogan z kampanii: ""Warszawa dla wszystkich"". Chcę, by była miastem otwartym i tolerancyjnym - mówił prezydent Rafał Trzaskowski, podpisując Deklarację LGBT+. To pierwszy taki dokument w polskim samorządzie.","– Obowiązkiem władz miasta jest stać przy tych, którzy są dyskryminowani. Obowiązkiem władz miasta jest edukacja. W ducha Warszawy od zawsze wpisana jest różnorodność i tolerancja. Chcę czerpać z tego dziedzictwa – mówił prezydent miasta Rafał Trzaskowski, podpisując w poniedziałek w ratuszu Deklarację LGBT + (lesbijki, geje osoby bi, transseksualne i inne osoby nieheteronormatywne).
Prezydent Warszawy podpisał Kartę LGBT
To pierwszy taki dokument w polskim samorządzie. Deklarację opracowano we współpracy z organizacjami LGBT. W jej wstępie czytamy m.in.: „Warszawa – bardziej otwarta na różnorodność niż wiele innych miejsc w kraju – jest dla osób LGBT+ miejscem, gdzie mogą łatwiej żyć, kochać i spełniać swoje aspiracje. Często przeprowadzają się one do stolicy i dopiero tu mogą być sobą. To niestety nie oznacza, że nie spotykają się z przemocą fizyczną, dyskryminacją, mową nienawiści czy koniecznością ukrywania swojej orientacji psychoseksualnej i tożsamości płciowej”.
Strachy na dziki. Cała wieś mówi o LGBT
– To pierwszy taki dokument w tej części Europy – cieszył się Oktawiusz Chrzanowski ze stowarzyszenia Miłość nie Wyklucza. Z ramienia organizacji LGBT koordynował kilkumiesięczne prace nad Deklaracją. – Dzieją się rzeczy historyczne, ale i bardzo proste. bo dotyczące poczucia bezpieczeństwa, pokazania, że osoby LGBT nie są gorsze – dodał Oktawiusz Chrzanowski.
Jednym z najważniejszych punktów Deklaracji LGBT + jest stworzenie hostelu interwencyjnego. Mają w nim znaleźć schronienie osoby nieheteronormatywne w trudnej sytuacji życiowej, np. takie, które musiały wyprowadzić się z domu, bo rodzina ich nie akceptuje. Hostel będzie działać w modelu ekonomii społecznej, ma być współfinansowany przez miasto.
Deklaracja zakłada również „wprowadzenie miejskiego mechanizmu zgłaszania, monitorowania i prowadzenia statystyk” zachowań motywowanych homofobią i transfobią. Powstanie infolinia dla ofiar homofobii, miasto zapewni wsparcie prawnicze i psychologiczne dla takich osób.
Na konferencji Hubert Sobecki z Miłość nie Wyklucza mówił, że na homofobiczną mowę nienawiści szczególnie narażeni są uczniowie. Przywołał statystyki, że 70 proc. uczniów i uczennic nieheteronormatywnych ma myśli samobójcze. Dlatego Deklaracja zakłada wprowadzenie do szkół „latarników” – w każdej placówce będzie nauczyciel wyznaczony do monitorowania sytuacji uczniów LGBT +. W razie potrzeby udzieli pierwszego wsparcia. W szkołach ma być prowadzona edukacja antydyskryminacyjna i seksualna, uwzględniająca kwestię orientacji seksualnych. Zajęcia w oparciu o standardy Światowej Organizacji Zdrowia będą dla chętnych.
WYWIAD
Czytaj także:
""To my bronimy wartości rodzinnych"" - mówią rodzice gejów i lesbijek
Kolejny punkt: powstanie centrum kulturowo – społecznościowe dla osób LGBT+.
– Już słyszę głosy, że to gettoizacja. Nie! Każda społeczność po to, by mogła się emancypować, musi mieć swoje miejsce, swoje środki wyrazu i przekazu – objaśniał nam przed konferencją Oktawiusz Chrzanowski. Z kolei w Deklaracji czytamy: „Społeczność LGBT+ wyróżnia się kreatywnością, twórczą energią i pasją do odważnego kształtowania kultury. Miasto stołeczne Warszawa może pomóc uwolnić jej potencjał”. Prezydent zadeklarował, że w miejskich instytucjach kultury będzie zapewniona wolność artystyczna, a sfera kultury „musi pozostać wolna od homofobii i transfobii”.
Ratusz powoła pełnomocnika ds. społeczności LGBT+, który będzie koordynować wdrażanie zapisów dokumentu. W umowach z kontrahentami miasta mają być stosowane klauzule antydyskryminacyjne.
Prezydent pytany o koszty realizacji Deklaracji, przyznał, że są dopiero szacowane. Ocenił, że w skali miasta nie będą to wielkie pieniądze. – Na walce z dyskryminacją nie będziemy oszczędzać – stwierdził.
Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podczas podpisania Warszawskiej Deklaracji LGBT+ DAWID ZUCHOWICZ
W prace nad Deklaracją zaangażował się miejski radny Marek Szolc (Nowoczesna). – To ważny dzień dla Warszawy. Jestem szczęśliwy jako warszawiak, jako obywatel, jako radny i jako gej. To innowacyjny dokument, który odnosi się do tych najbardziej lokalnych potrzeb społeczności LGBT. Liczę, że Warszawa będzie przykładem dla innych polskich miast. Robimy coś dobrego, co może sprawić, że osoby LGBT będą się czuły w Polsce lepiej i godniej – mówił.
Radni Prawa i Sprawiedliwości już od kilku dni krytykowali inicjatywę prezydenta Trzaskowskiego. Radny Jacek Ozdoba (PiS) na Twitterze zamieścił filmik z kamienicy na Szmulkach, która właśnie jest rewitalizowana. Na nagraniu widać, że nie ma stropów. Napisał: „Może zamiast ‘hostelu dla LGBT’ godne warunki zostaną zapewnione rodzinie przy Siedleckiej 25”.
– Uważam takie zestawienia za obłudne. Nie można odrzucić potrzeb jednej grupy, twierdząc, że są mniej istotne od potrzeb innej grupy – komentował radny Szolc.",,"i super, co dodać?-@@@-Brawo, Panie Prezydencie! Niech Warszawa da przyklad calej reszcie naszego kraju. I niech sie caly homofobiczny zascianek schowa albo wyedukuje. Czas najwyzszy!
Oby tak dalej Warszawo! Wszyscy jestesmy rowni, a ci co mysla, ze sa rowniejsi, grubo sie myla. I niech wreszcie otworza oczy.-@@@-Brawo. A teraz prawa kobiet. No ciekawe czy się odważy?-@@@-Mordo Siuris musi być strasznie przykro :(-@@@-Brawo Rafał,
tak trzymać!-@@@-To tyle co ""kot naplakal"", ale dobry poczatek. 2 miliony obywateli LGBT to okolo 5% populacji, to troche wiecej niz ludnosc Warszawy, pora przynajmniej na zwiazki partnerskie. Droga sadowa jest ostatnio droga do zmian prawodastwa, rowniez dla osob LGBT, wsrod ktorych jest wystarczajaco duzo prawnikow, wiec wertujcie wszystkie mozliwe kodeksy, orzecznictwa z ETS wlacznie, bo dluzej tak byc nie powinno, ze 2 milionom obywateli odcietych jest od podstawowych praw.
W Austrii dwie kobiety wygraly 4 grudnia 2017r przed Trybunalem Konstytucyjnym prawo do zawierania malzenstw rownoplciowych, zwiazki partnerskie istnialy od paru lat. I jak na ironie, prawo to musials wcielic brunatny populistyczny rzad.
W Europie istnieje rozlegle prawodastwo zakazujace dyskryminacji, jakiejkolwiek . Na tym fundamencie zakazu dyskryminacji oraz zasadzie rownosci wobec prawa austriacki Trybunal oglosil orzeczenie, uznajac ze osoby LGBT nie moga byc w zadnej mierze dyskryminowane przez prawo.-@@@-Ciekawe czy Trzaskowski wbrew zgusnieniu PO odwazy sie zawalczyc o prawa kobiet? W obu przypadkach praw kobiet i praw LGBT to Biedron jest najwieksza wiarygodna sila. Polki z ust Biedronia po raz pierwszy od 25 lat uslyszaly konkretne propozycje programowe wskutek ktorych, pieklo kobiet w Polsce moze byc zakonczone. Dostepnosc do antykoncepcji w Polsce jest najnizsza w Europie, a zakaz aborcji czyni z kraju, obok Malty i Watykanu, czarna plame na mapie calej polkuli polnocnej, nie wspominajac o opiece okoloporodowej i rodzeniu bez znieczulenia. Wiec nie ma umiaru w zachwycie kobiet nad programem partii Wiosna, bo zadna nie pragnie tego piekla, ani dla siebie, swoich corek, ani wnuczek. Madre kobiety glosuja na partie, ktore w swoich programach gwarantuje edukacje seksualna na kazdym poziomie nauczania w szkole, ogolnodostepna i refundowana antykoncepcje, dopuszczalnosc aborcji do 12tyg, opieke okoloporodowa etc.-@@@-O, pozytywnie, może się jeszcze przekonam.
Wciąż mam żal do min. Trzaskowskiego za odrzucenie wniosku o rejestrację mojego kościoła LPS... może na fali tolerancji p. Prezydent przyzna, że i spaghetti może skrywać (i odkrywać) prawdy wiary?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21481785,cybersport-igrzyska-przyszlosci.html",Cybersport. Igrzyska przyszłości,"Przyszedł czas, by antyczny dysk zamienić na superszybki procesor? Igrzyska olimpijskie tracą kibiców. Ratunek w cybersporcie?","Przeciętny kibic igrzysk ma 50 lat. W 2008 r. był o trzy lata młodszy, to niezbyt pocieszające, ale co zrobić z danymi z Soczi? Zimowe igrzyska oglądali najczęściej 55-latkowie. A ci niezbyt interesują reklamodawców. Najważniejszą grupą, na której można zarobić, są ludzie w wieku od 18 do 39 lat. To pod nich kroi się marketing olimpijski.
Tylko że milenialsi, pokolenie Y, generacja iPodów, ludzie urodzeni między 1980 r. i końcem XX wieku coraz mniej interesują się sportem w wydaniu olimpijskim.",Intel Extreme Masters 2017 w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22902695,pesa-zawarla-kontrakt-w-czestochowie-na-10-twistow.html",Bydgoska Pesa zawarła kontrakt w Częstochowie na 10 twistów,"Pesa podpisała dzisiaj (15 stycznia) umowę z MPK Częstochowa na dostarczenie 10 tramwajów. - Tak, jak w przypadku pierwszych dostaw pojazdów produkowanych od 2012 r. znów pod Jasną Górę pojadą twisty, bogatsze jednak o dodatkowe wyposażenie i układ rekuperacji energii elektrycznej - informuje Maciej Grześkowiak, szef zespołu PR Pesy.","Kontrakt sygnowali prezes MPK Mariusz Sikora oraz dyrektor marketingu Pesy Robert Szot. W uroczystości wziął udział prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk. Wartość zamówienia to 89 mln 853 tys. zł, a na dostawę wszystkich 10 pojazdów bydgoska spółka ma od dzisiaj 24 miesiące. Częstochowska firma dostała 144 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego województwa śląskiego. Dzięki funduszom europejskim zamierza zmodernizować 14 km torów i sieci trakcyjnej, a także kupić 10 nowych składów, na czym skorzystała Pesa.",Podpisanie przez bydgoską Pesę umowy w Częstochowie (MATERIAŁY PESY),Gratulacje!
"https://wyborcza.pl/7,113768,25547542,sylwester-w-warszawie-od-baranovskiego-i-bajmu-po-przedpremierowe.html","Sylwester w Warszawie 2019. Od Baranovskiego i Bajmu po pokazy filmów ""Koty"" i ""Mayday""","Sylwester w Warszawie 2019. ""Czułe miejsce"" Baranovskiego śmiało sobie poczynało w tym roku na YouTubie i w rozgłośniach radiowych. W sylwestrową noc wystąpi w Warszawie na placu Bankowym obok takich gwiazd estrady jak Bajm czy Edyta Górniak.","„Czułe miejsce” będzie wkrótce miało 9 milionów odsłon. To już poważna liczba, osiągalna zwykle dla gwiazd rapu czy Dawida Podsiadły albo Orkiestry Męskie Granie. Do tego trzeba dodać, że przebój Baranovskiego rządził w rozgłośniach radiowych, był zdecydowanie jednym z hitów tego roku. Nic więc dziwnego, że muzyk został zaproszony na występ podczas imprezy sylwestrowej.
Sylwester w Warszawie 2019 - Baranowski 
Baranovski, czyli Wojciech Baranowski, to urodzony w 1991 roku w Opocznie muzyk, wokalista i kompozytor. Swoją karierę tkał nieśpiesznie, ale metodycznie i z głową. Dzięki udziałowi w „The Voice of Poland” przebił się do świadomości branży muzycznej i trafił na estradę. Występy na takich imprezach jak Songwriter Łódź Festiwal, Spring Break sprawiły, że zaistniał w wyobraźni tych, którzy muzyką interesują się ciut bardziej i są wyczuleni na nowe talenty. Dzięki koncertom u boku doskonałego electropopowego duetu Xxanaxx i solowym na festiwalach (od Open’era przez Męskie Granie po Olsztyn Green Festival) zdobył doświadczenie w występach na żywo przed dużą publicznością. Co jakiś czas wypuszczał w świat kolejne piosenki, m.in. popularne „Dym” czy „Luźno”. Po drodze zahaczył jeszcze o nominację do Fryderyka w kategorii fonograficzny debiut roku (walczyli o nią także Pola Rise, Roksana Węgiel, Tęskno, a statuetkę otrzymała grupa Tulia).",Baranovski (fot. materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21971335,zamkniete-ulice-i-utrudnienia-w-komunikacji-dla-kibicow-darmowa.html",Zamknięte ulice i utrudnienia w komunikacji. Dla kibiców darmowa komunikacja,W niedzielę na stadionie GKS-u Tychy zostanie rozegrany pierwszy mecz w ramach Mistrzostw Europy U-21. Z tego powodu już w sobotę w mieście zmienia się organizacja ruchu. Kierowcy muszą spodziewać się utrudnień.,"Na stadionie tyskiego GKS-u w ramach Euro U-21 zostaną rozegrane trzy mecze grupowe oraz półfinał turnieju. Pierwsze spotkanie już w niedzielę o godz. 18. Tego dnia Niemcy zmierzą się z Czechami. Z tego powodu już w sobotę w mieście zmieniono organizację ruchu.
Zakaz parkowania, darmowe autobusy dla kibiców
I tak: od soboty aż do 27 czerwca na ulicy Baziowej będzie obowiązywał zakaz parkowania. Mieszkańcy będą mogli zostawiać swoje auta w rejonie krytej pływalni. W niedzielę od godz. 15 do 20.45 z ruchu całkowicie zostaną wyłączone ulice Baziowa i Edukacji. Zakaz nie będzie dotyczył tylko pojazdów komunikacji miejskiej. Podobne ograniczenia będą wprowadzone 21, 24 i 26 czerwca. 24 czerwca zakaz wjazdu w Baziową i Edukacji będzie obowiązywał od godz. 17.45 do 23.",Stadion miejski w Tychach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,7966995,Kaczynski__stenogramy_nie_daja_odpowiedzi_nt__katastrofy.html",Kaczyński: stenogramy nie dają odpowiedzi nt. katastrofy,"0
Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że stenogramy z czarnych skrzynek nie dają odpowiedzi na najważniejsze pytania, dotyczące katastrofy pod Smoleńskiem. Powiedział też, że suwerenne państwo nie może przyjąć takiego tłumaczenia jakie proponuje Donald Tusk","Kaczyński powiedział w Bydgoszczy, że wciąż nie wiadomo, dlaczego podjęto próbę lądowania mimo niekorzystnej pogody, ani co się działo w ostatnich minutach lotu. Jego zdaniem, zapisy wskazują, że załoga była w ostatniej fazie lotu całkowicie bezradna i z jakichś względów nie była w stanie poderwać samolotu. Prezes PiS powiedział, że oczekuje od polskich władz, iż wobec katastrofy smoleńskiej ""zajmą takie stanowisko, jakie powinny zająć"".

Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego, nasze władze powinny zwrócić się do Rosji o przekazanie śledztwa. Prezes PiS podkreślił, że ciągle nie jest na to za późno, a podstawy do takich działań daje konwencja chicagowska oraz porozumienie z 1993 roku.",Fot. S3awomir Kaminski / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21371856,prezydent-zuk-zaskarzyl-decyzje-wojewody-rada-miasta-zrobi.html",Prezydent Żuk zaskarżył decyzję wojewody. Rada miasta zrobi to samo?,"Prezydent Lublina zaskarżył do sądu administracyjnego zarządzenie wojewody o wygaśnięciu jego mandatu. To samo chce zrobić rada miasta. - Chcemy, żeby nasze stanowisko wybrzmiało raz jeszcze. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem Lublina od 26 lat. Mieszkańcy dali tego okaz w wyborach samorządowych - mówi Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta.","Prezydent Lublina Krzysztof Żuk już złożył odwołanie od zarządzenia wojewody w sprawie wygaśnięcia jego mandatu. Podobną skargę chce złożyć rada miasta. Grupa radnych Wspólnego Lublina i PO już złożyła projekt uchwały w tej sprawie.
Rada znów za prezydentem
Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta, zaznacza, że to kolejny gest solidarności z prezydentem. - Chcemy, żeby jeszcze raz wybrzmiało nasze stanowisko w tej sprawie. Krzysztof Żuk jest najlepszym prezydentem, jaki rządził w Lublinie od 26 lat. To nie jest zdanie tylko członków rady miasta. Świadczą o tym wyniki ostatnich wyborów, w których zdobył 60 proc. głosów w pierwszej turze. A decyzja wojewody lubelskiego nie była podyktowana kwestiami merytorycznymi - mówi Kowalczyk.",Prezydent Lublina Krzysztof Żuk (KAMILA PITUCHA),"Jeśli jest tak dobrze dlaczego jest tak źle? Ludzie zagłosowali nogami żadne konferencje tej prawdy nie zmienią. Znowu w kozim grodzie ubyło mieszkańców! Kończ Waść wstydu oszczędź! "" ... Są najświeższe dane o liczbie mieszkańców Lublina. W zeszłym roku miasto straciło 1639 zameldowanych na stałe osób i był to kolejny rok, gdy ubywało lublinian. Ubytek był jeszcze większy niż w 2015 roku, gdy miasto stopniało o 1466 osób ..."" źródło: www.dziennikwschodni.pl/lublin/ile-osob-mieszka-w-lublinie-sa-juz-najswiezsze-dane-znowu-nas-ubylo,n,1000192687.html-@@@-W Lublinie próżno szukać polityków PiS. Są co najwyżej politykierzy - czekający 24/doba na rozkazy z warszawskiej centrali. Czarnek, Pitucha, można by tak wymieniać godzinami funkcjonariuszy partyjnych. Ciekawe czy w razie uniewinnienia Żuka(a te trzy opinie prawne przedstawione przez obecnego prezydenta pozwalają sądzić, że tak się właśnie stanie), wojewoda honorowo poda się do dymisji czy zacznie się kolejna śpiewka o potrzebie reformy sądów?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24329114,sylwester-marzen-i-koszmarny-powrot-czy-musialo-dojsc-do-paralizu.html","""Sylwester Marzeń"" i koszmarny powrót. Czy musiało dojść do paraliżu komunikacyjnego na Podhalu?","Weekend w Zakopanem: jeden dzień w górach, dwa dni na ""zakopiance"" - tak można podsumować środowy powrót Polaków z sylwestra marzeń pod Tatrami. Korki sparaliżowały całe Podhale, a koszmar będzie powracał, bo wciąż brakuje sprawnej kolei w góry.","Rekordziści do Krakowa z Zakopanego wracali w środę nawet 14 godzin! 
„Sylwester Marzeń”, powrót jak z koszmarów
– Wyjechaliśmy o 9.30, a na miejscu byliśmy o 4. Na 7 idę do pracy – dzieli się koszmarnym doświadczeniem pani Ola. – Chciałem wrócić po świętach na zajęcia w Krakowie. Nasz autobus ruszył z dworca i po półtorej godziny zdołał przejechać 200 m – relacjonuje Tomek. – Gdy po siedmiu godzinach dotarliśmy do Rabki-Zdroju zaczęliśmy żałować, że nie pojechaliśmy do Warszawy przez Słowację i Czechy – nie kryje irytacji pan Wojciech.",Korki na drdze krajowej nr 47 - 'Zakopiance'. (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"To fakt, że - jak zwrócił uwagę jeden z rozmówców dziennikarzy - taka sytuacja jest od kilkunastu lat. Nic nowego. Dlaczego więc wszyscy jeżdżą tam, a potem są tak strasznie zdziwieni warunkami powrotu?-@@@-tak to jest jak wolskie patryjoty za pincet plus pędzą na komendę buca kurskiego do zapyziałego zakopcą na spęd baranów w sylwestra-@@@-A chcieli olimpiadę zorganizować!!!!-@@@-Brawo. Stada baranow lansujacych sie na Krupowkach , dymanych na Kazdym kroku I bez skrupolow przez gorali , otrzymalo noworoczny prezent. Trzeba byc chorym by tam jechac. Z goralskim Hej.-@@@-""Zakopianka zrobiła się biała, co utrudniało ciężarówką wjazd na wzniesienia.""

CiężarówkĄ??!! Litości...-@@@-Jakby państwo istniało to by pomyslało ale tvp miało w du....e ludzi, tylko postawiło na oglądalność. Jaki problem był w ustaleniu z pkp dodatkowych pociągów ?. Za Gomułki to było panie Kurski, to nie trzeba było specjalnie myśleć tylko chcieć-@@@-Trzeba być popie......lonym, żeby być takim masochistą i spędzić 14 godzi w korku. Do tego jeszcze w autach
na letnich gumach. No ale to norma. Janusze , Bożeny , Mariany, Wieśki idą w tenisówkach w zimie na Kasprowy z małymi dziećmi, albo zaczynają wędrówkę ludów z Morskiego Oka na parking po zmroku i mają pretensję że nie ma taksówek , koni i autobusów w Parku Narodowym żeby zwieść ich tyłki na parking. Norma. To następny odcinek z cyklu GRY i ZABAWY LUDU POLSKIEGO.-@@@-Co trzeba miec zamiast mózgu zeby sie w to pakowac?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4659939.html",Metalowcy deptali krzyże i robili fotki,"0
Satanistyczny incydent na cmentarzu przy ul. Rydygiera w Toruniu. Troje licealistów zrobiło sobie zdjęcia, jak wywracają i depczą krzyże, a następnie zamieściło je w internecie. Zatrzymała ich policja","Fotografie przedstawiają dziewczynę i dwóch chłopaków. Ci ostatni są ucharakteryzowani na wzór członków zespołów grających black metal: na twarzach gruba warstwa białego pudru, a na nim nieokreślone malowidła. Praktycznie są nierozpoznawalni. Pozują przy odwróconych drewnianych krzyżach, które wcześniej powyciągali z nagrobków cmentarza mieszczącego się za kościołem pw. Matki Bożej Królowej Polski przy ul. Rydygiera. Zdjęcia pokazują też, jak depczą krucyfiksy.

Sprawa wyszła na jaw w czwartek, gdy fotografie trafiły na biurko dyrektora jednego z liceów na Rubinkowie. - Przyniósł je młody człowiek, który się nie przedstawił - opowiada szef placówki. - Zwrócił uwagę, że dziewczyna prawdopodobnie chodzi do naszej szkoły. Ponieważ nie było wątpliwości, że doszło do profanacji cmentarza, zawiadomiłem policję.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6529151,Gimnazjalisci_pisza_i_licza.html",Gimnazjaliści piszą i liczą,"0
Wiersz Gałczyńskiego, wywiad z Markiem Kamińskim i emigracja popowstaniowa - trzecioklasiści napisali część humanistyczną egzaminu na koniec szkoły. W czwartek matematyka i przyroda","Emocji nie brakowało, bo dobry wynik to przepustka do renomowanych liceów.

- Literatura wojenna lub ""Balladyna"". W tym roku przypada 70. rocznica wybuchu II wojny światowej i jest rok Słowackiego - mówiła pół godziny przed egzaminem Ola Szelągowska z klasy 3a w Gimnazjum nr 10 przy ul. Siemiradzkiego. - Muszę się sprężyć, by napisać jak najlepiej. Potrzebuję 86 pkt. Tyle mi brakuje, by dostać się do LO nr 9.

- Nie będzie lektur z powodu zeszłorocznej wpadki. Wtedy część szkół ich nie przerobiła. Byle przebrnąć przez polski i historię. Nadrobię w części matematyczno-przyrodniczej - mówił Mateusz Matecki z 3d.

By stłumić stres, przed wejściem na salę gimnastyczną gimnazjaliści dawali sobie kopniaki. Każdy otrzymał także papierową czterolistną koniczynkę z wklejonym grosikiem, które rozdawali uczniowie młodszych klas. - Trzymam za was kciuki - mobilizowała uczniów dyrektorka Danuta Głowacka.

W Szczecinie egzamin napisało 4 tys. uczniów. W całym województwie - ponad 20 tys. Tegoroczny test nosił tytuł ""Podróż niejedno ma imię"". Pytania i zadania odnosiły się do wywiadu z podróżnikiem Markiem Kamińskim, fragmentu wiersza Gałczyńskiego ""Prośby o wyspy szczęśliwe"" oraz tekstu Aliny Witkowskiej ""Cześć i skandale. O emigracyjnym doświadczeniu Polaków"" i artykułu Doroty Kowalskiej z ""Newsweeka"" - ""Marzenia się spełniają..."". Gimnazjaliści musieli także napisać podanie do dyrektora szkoły z prośbą o przeprowadzenie zbiórki pieniędzy. Na koniec czekała ich rozprawka na temat: ""Wyprawa, wędrówka, tułaczka... - podróż niejedno ma imię"".

- Podróż to nie tylko przemieszczanie się z punktu A do B. Podróżą może być także myślenie lub czytanie książek. Posłużyłem się wierszem Gałczyńskiego i ""Latarnikiem"" Sienkiewicza - mówił po wyjściu Radek Stańko z klasy 3b Gimnazjum nr 42 przy pl. Mariackim.

Dziś uczniowie rozwiązywać będą część matematyczno-przyrodniczą. Z obu mogą uzyskać 100 pkt, które będą liczyć się podczas rekrutacji do liceów i techników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1700684.html",Sąd Najwyższy o karach za nierzetelne faktury VAT,"0
Wobec osób dopuszczających się oszustw podatkowych poprzez wystawianie nierzetelnych faktur VAT należy stosować nie kodeks karny lecz kodeks karny skarbowy - wynika z opublikowanych wczoraj dwóch uchwał Sądu Najwyższego.","Oszustom podatkowym grozi kara pieniężna, a nie więzienie. Chyba że nierzetelny wystawca faktury nie osiągnie korzyści podatkowej

W podjętych we wtorek, a opublikowanych wczoraj dwóch uchwałach (sygnatury I KZP 22/0 i I KZP 16/03) Sąd Najwyższy stwierdził, że osoba uprawniona do wystawienia faktury VAT jest ""inną"" osobą uprawnioną do wystawienia dokumentu, o której mowa w art. 271 par. 1 kodeksu karnego.

Przepis ten mówi, że ""funkcjonariusz publiczny lub inna osoba uprawniona do wystawienia dokumentu, która poświadcza w nim nieprawdę co do okoliczności mającej znaczenie prawne, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Jednak zdaniem SN, gdy sprawca wystawia fakturę nierzetelną, godząc tym samym w obowiązek podatkowy, podlega art. 62 par. 2 kodeksu karnego skarbowego. To z kolei oznacza karę finansową.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21221265,tykajaca-bomba-kadeeny-cox.html",Tykająca bomba Kadeeny Cox,"Dlaczego rozdzielający pieniądze w brytyjskim sporcie zamrozili stypendium paraolimpijce, a sprawna zawodniczka może liczyć na przelewy? Wykroczenie to samo: udział w reality show podwyższonego ryzyka.","Kadeena Cox pierwszy atak miała w maju 2014 roku. Diagnoza: stwardnienie rozsiane.
W 2016 roku została pierwszą paraolimpijką od 1984 roku, która zdobyła dla Wielkiej Brytanii dwa złote medale w różnych dyscyplinach – w jeździe indywidualnej na czas i biegu na 400 metrów. Srebro wygrała w sztafecie 4 x 100 m, a brąz w sprincie na 100 m.
Na Wyspach jest bardzo popularna – zajęła 14. miejsce w plebiscycie BBC na sportową osobowość roku. Wygrał pierwszy brytyjski tenisista na czele światowego rankingu Andy Murray. Mo Farah, biegacz ze szlacheckim tytułem i czterema złotymi medalami olimpijskimi, był czwarty, a prawdopodobnie najdroższy piłkarz świata Gareth Bale - 12.",Kadeen Cox z czterema medalami igrzysk paraolimpijskich w Rio (fot. https://twitter.com/kad_c),
"https://wyborcza.pl/1,75248,186463.html","Zimoń, Damian, arcybiskup metropolita górnośląski, list w sprawie bezrobocia, 2001 - część II",0,"Bezrobocie jako problem moralny.

Nie mniej ważne i jeszcze bardziej niebezpieczne niż ekonomiczne, społeczne czy psychologiczne są moralne skutki tego stanu rzeczy.

Praca w administracji lub na tzw. tanich stanowiskach pracy nie daje satysfakcji pracownikom zdolnym, o dobrym przygotowaniu fachowym i powoduje szybką degradację ich kwalifikacji. Nie stawia ona przed nimi żadnych wymagań, jest znacznie poniżej ich możliwości, a nawet ich aktualnej wiedzy zawodowej i nie tylko nie daje im świadomości rozwoju, ale faktycznie cofa ich w stosunku do współczesności. Jeżeli dodamy, że jest ona nisko wynagradzana, to staje się zrozumiałe, że pracownik taki, zwłaszcza młody, dochodzi do wniosku, iż zamknięto przed nim perspektywy rozwojowe. Nie ceni więc swojej pracy, łatwo ją porzuca, a przynajmniej wykonuje ją źle, bo ulega zniechęceniu. Ponieważ nie stawia mu się wysokich wymagań, nie jest w stanie sam sobie ich postawić i czuje się pokrzywdzony. Praca taka nie osiąga ani tego celu, jakim jest rozwój pracownika, ani nie przyczynią się do postępu społecznego i gospodarczego. 22 Z drugiej strony nie jest w stanie, także ze względów ekonomicznych, na podnoszenie swoich kwalifikacji, a wielu pracodawców stawia nierealne warunki uzyskania zatrudnienia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24653349,krakowski-deweloper-ufundowal-mieszkanie-dla-lekkoatletycznej.html",Krakowski deweloper ufundował mieszkanie dla lekkoatletycznej mistrzyni,Ze skromnego pokoiku w internacie wielokrotna medalistka lekkoatletycznych mistrzostw niepełnosprawnych Joanna Mazur przeprowadzi się do nowego mieszkania na Krowodrzy. Klucze do własnych czterech kątów otrzymała od jednego z krakowskich deweloperów.,"– Jak na to, że ty jesteś taka złota, to ty tak skromnie mieszkasz – tak warunki, w jakich od siedmiu lat żyje Joanna Mazur skomentował tancerz Jan Kliment, z którym mistrzyni uczestniczy w telewizyjnym show Polsatu ""Dancing with the stars"". 
Mistrzyni z Małopolski
To właśnie materiał zrealizowany na potrzeby tego programu poruszył widzów, internautów i cały sportowy świat. 
CZYTAJ TAKŻE:Zdobywa medale na mistrzostwach, ale żyje w skromnych warunkach. Internauci organizują zbiórkę",Joanna Mazur i Michał Stawnicki (www.facebook.com/Joanna-Mazur-Michał-Stawicki-T11-Running-Pair),Wreszcie jakieś dobte wiadomości!-@@@-NA Krowodrzy? Może jeszcze NA Krakowie i NA mieszkaniu??-@@@-Szacunek dla pana który w prosty sposób pokazał komu należy pomoc - prezes i jego ministrowie zaleciliby przynajmniej piątkę dzieci dla poprawy warunków.-@@@-Po prostu - dziekuje!-@@@-Piękny gest.
"https://wyborcza.pl/1,75968,12140109,Porozmawiali_w_PSL__I_co_dalej_.html",Porozmawiali w PSL. I co dalej?,"0
Panie premierze, to nie jest wewnętrzna sprawa Polskiego Stronnictwa Ludowego! Jeśli istotnie koalicjant grabi pieniądze z naszego budżetu, o czym opowiada Władysław Łukasik, to jest to już sprawa premiera i całego rządu.","Media ujawniły treść rozmowy, jaka odbyła się kilka miesięcy temu między Władysławem Serafinem, szefem kółek rolniczych, a Władysławem Łukasikiem, byłym prezesem Agencji Rynku Rolnego. Łukasik, niespodziewanie dla siebie zwolniony z funkcji szefa ARR, opowiada o machlojkach, jakich dopuszczają się działacze PSL: o łamaniu i naciąganiu prawa, o czerpaniu pełnymi garściami pieniędzy z państwowej kasy i próbach zawłaszczania państwowego majątku. O demoralizacji polityków, którzy w nosie mają interes publiczny, a państwo traktują jak belę sukna - chcą tylko wyrwać jak największy jego kawałek.",Krystyna Naszkowska (.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24326384,jarmark-bozonarodzeniowy-i-galeria-mikolaja-znikaja-z-rynku.html",Jarmark Bożonarodzeniowy i Galeria Mikołaja znikają z Rynku i pl. Solnego. Trwa rozbiórka stoisk [ZDJĘCIA],"Jarmark Bożonarodzeniowy we Wrocławiu dobiegł końca. Tym razem można było skorzystać ze świątecznych atrakcji dłużej, bo do 31 grudnia.","Sylwester był ostatnią okazją do odwiedzenia Jarmarku Bożonarodzeniowego, który we Wrocławiu został zorganizowany po raz jedenasty. Atrakcja ta ruszyła 23 listopada 2018 r. Drewnianych domków było sporo, bo organizatorzy wystawili ich 200 - kilkadziesiąt więcej niż ostatnio. Stoiska podobnie jak przed rokiem zajęły Rynek, ul. Świdnicką, Oławską i pl. Solny.
6 grudnia prezydent Jacek Sutryk wraz ze Świętym Mikołajem rozświetlili choinkę. Tradycyjne zaklęcie brzmiało: „Choinko, choinko, już najwyższy czas – pokaż wszystkim ludziom swój świąteczny blask!”.

Jarmark Bożonarodzeniowy przyciągał tłumy ludzi. Szczególnie w weekendy, kiedy to pod poszczególnymi stoiskami ustawiały się spore kolejki. Zarówno wrocławianie, jak i turyści chętnie podziwiali także dodatkowe atrakcje, np. paradę Świętego Mikołaja czy paradę elfów.

W ramach tegorocznego Jarmarku Bożonarodzeniowego na pl. Solnym stanęła ""Galeria Mikołaja"", sięgająca trzeciego piętra Starej Giełdy i sąsiednich kamienic. Ta atrakcja wzbudzała spore poruszenie wśród wrocławian. Jedni chwalili ją jako nietypową atrakcję dla dzieci, inni krytykowali za zbyt ludyczny charakter.",Rozbiórka Jarmarku Bożonarodzeniowego i sceny sylwestrowej we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/1,75400,17979646,A_planety_szaleja__Zobacz_Jowisza__Saturna_i_Wenus.html","A planety szaleją! Zobacz Jowisza, Saturna i Wenus","6
Konfiguracja planet sprzyja miłośnikom astronomii. Nie przyniesie im co prawda fortuny lub miłości, ale z pewnością zapewni atrakcje na najbliższe tygodnie. Do pełni szczęścia wystarczy lornetka lub teleskop.","Przełom maja i czerwca otwiera sezon na podglądanie wieczorem najpiękniejszych planet Układu Słonecznego. Nad naszymi głowami możemy obserwować gołym okiem Wenus, Jowisza i Saturna. Każda z tych trzech planet jest zupełnie inna i warto im się bliżej przyjrzeć. Jest to dużo prostsze, niż się laikom wydaje.

Już po zachodzie Słońca nad zachodnim horyzontem można wypatrzyć dwie jasne ""gwiazdy"". Jednak w przeciwieństwie do wszystkich pozostałych punktów na niebie te dwa nie migoczą i świecą wyraźnie jaśniej. Te objawy pozwalają nam bez problemów postawić diagnozę - to wcale nie gwiazdy, lecz planety! Jaśniejsza z nich to Wenus. Obecnie jest najjaśniejszym obiektem na niebie po Słońcu i Księżycu. Zobaczycie ją jeszcze przy umiarkowanie jasnym niebie podczas zmierzchu. Nieco później nad zachodnim horyzontem pojawi się kolejny jasny punkt - nieco powyżej i w lewo od Wenus. To największa z planet Układu Słonecznego, czyli Jowisz. Najlepszy czas do jego obserwacji co prawda za nami, ale nadal prezentuje się iście królewsko. Jakby tego było mało, czeka na nas jeszcze Saturn. Władca Pierścieni, jak lubią go nazywać miłośnicy astronomii, kilka dni temu znalazł się w opozycji. Oznacza to, że znalazł się względem Ziemi dokładnie naprzeciwko Słońca i jest teraz najlepiej widoczny.",Widok nieba około godz. 21:00 (-),"Panie Karolu Wójcicki, podziwiam pana wiarę i przekonanie, że choćby niewielka gromadka czytelników oderwie się od ekranów I popatrzy w niebo... Ale warto im przypominać. (choć raczej nie będą to osobnicy grający w tzw. gry, np. wiedźmin, gra o tron, czy inne kretyństwo dla zabicia czasu...)-@@@-Rzetelność połączona z wiedzą astronomiczną się kłania. Jeżeli Waszym zdaniem Saturna do nas dzieli najmniejsza odległość i tym samym jest teraz największy.. polecam duuuży rozbieg w betonowy słup.-@@@-Porządnie napisane-@@@-""Do pełni szczęścia wystarczy lornetka lub teleskop."" Niestety nie, bez pogody ani rusz.-@@@-Nareszcie mądry i ciekawy artykuł. Ja od paru miesięcy obserwowałam przesuwająca się wenus a nie wiedziałam co to za planeta nad nią . Wreszcie mi ktoś to pokazał. Bardzo dziękuję za piękne zdjęcia z objaśnieniami."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15534500,Zagadka_na_tlusty_czwartek__Skad_u_niektorych_taka.html",Zagadka na tłusty czwartek. Skąd u niektórych taka nienawiść do pączków?,"0
Ręki sobie nie dam uciąć, ale paznokieć spokojnie, za to, że w tłusty czwartek wszystkie media, od telewizji śniadaniowych bladym świtem zaczynając, będą nas straszyły pączkiem.","To taka nowa świecka tradycja. Powtarza się tonem świętej zgrozy, że pączek to dietetyczne zło wcielone: tłusty, słodki, ciężkostrawny, nadziewany i lukrowany kaloriami. Już we wtorek dostaliśmy lojalne ostrzeżenie od dietetyków, że kulka drożdżowego ciasta usmażona w głębokim oleju ma szatańsko wysoki indeks glikemiczny. To znaczy, że nie da się nią najeść: powoduje szybkie podniesienie się, a zaraz potem szybki spadek poziomu glukozy we krwi... i znów jest się głodnym. Ostrzeżenie numer dwa - zawarte w pączku 12 g tłuszczu stanowi prawie trzecią część dziennego zapotrzebowania człowieka na tłuszcz. I numer trzy - 340 kalorii z pączka to tyle co kilogram jabłek, osiem nektarynek, trzy małe jogurty naturalne, pięć jajek albo cztery kromki chleba tostowego. Żeby to wszystko spalić, trzeba jeździć na rowerze przez ponad godzinę. A właściwie dwie i pół, bo statystycznie rzecz biorąc, każdy Polak zjada w tłusty czwartek dwa i pół pączka. Policzono nawet, ile to w skali kraju - 100 milionów pączków przez jeden dzień!",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4802392.html",Rady osiedli nie dla radnych Poznania?,"0
Koniec z kandydowaniem miejskich radnych do rad osiedli w Poznaniu. Planowany zakaz ma objąć też miejskich urzędników - dyrektorów wydziałów i ich zastępców. O tej małej rewolucji w samorządzie radni będą debatować na jednej z pierwszych styczniowych sesji.","Jednak już dziś pomysł budzi sporo emocji. W poznańskiej radzie miasta nie brakuje bowiem takich samorządowców, którzy działają na co dzień także w radach osiedli. Takich rad jest dzisiaj w naszym mieście ponad 60 - są tymi jednostkami samorządu, które w założeniu mają być najbliżej mieszkańców i ich problemów. Niejeden poznański radny potrafi zbić kapitał na pracy w radzie osiedla i wybić się stąd do rady miasta - tak działo się przez lata.

- Teraz też chcemy, by rady osiedli były kuźnią kadr dla rady miasta. Ale zamierzamy już rozdzielić te funkcje - zapowiada Tomasz Lewandowski (LiD), szef miejskiej komisji ds. wyborów osiedlowych. O nowej ordynacji wyborczej do rad osiedli rada miasta ma dyskutować jeszcze w styczniu. To w tym dokumencie pojawia się m.in. zapis o zakazie kandydowania do rad osiedli radnych miejskich oraz dyrektorów wydziałów w Urzędzie Miasta i ich zastępców. Dlaczego? - Tajemnicą poliszynela jest, że te samorządy osiedlowe, w których zasiadają radni albo urzędnicy, mają większe możliwości: lepszy dostęp do informacji i większe szanse przy konkursach o miejskie pieniądze - wyjaśnia Lewandowski. Podkreśla, że pomysł jest skopiowany z Gdańska, gdzie takie rozwiązanie już funkcjonuje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25235052,arcybiskup-glodz-przed-swoimi-urodzinami-byl-pilotowany-przez.html",Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź przed swoimi urodzinami był pilotowany przez radiowóz do rezydencji prezydenta w Juracie,"Kierownictwo gdańskiej policji przydzieliło arcybiskupowi Sławojowi Leszkowi Głódziowi radiowóz, który na sygnałach pilotował duchownego z Gdańska do letniej rezydencji prezydenta Andrzeja Dudy w Juracie. Dzięki temu metropolita w przeddzień swoich urodzin ominął wakacyjne korki nad morze i spotkał się z prezydentem. Informator ""Wyborczej"": Złamano wszelkie przepisy.","Eskapada miała miejsce rok temu, ale do dziś była trzymana w tajemnicy. Sobota, 11 sierpnia 2018 r., upalne lato, samo południe. Oznakowany radiowóz gdańskiej policji na sygnale pilotuje samochód z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem i jego kierowcą przez całe Trójmiasto, aż do letniej rezydencji prezydenta Andrzeja Dudy w Juracie. Kolumna aut z dużą prędkością omija stojących w korkach nad morze kierowców, przejeżdża na czerwonych światłach. Jak się dowiadujemy, patrol polecenie o eskorcie duchownego dostał „na ostatnią chwilę” od naczelnika wydziału ruchu drogowego komendy miejskiej, podkom. Zbigniewa Korytnickiego.","Abp Sławoj Leszek Głódź z nadinsp. Jarosławem Rzymkowskim, komendantem wojewódzkim w Gdańsku (po prawej od arcybiskupa). Spotkanie Wielkanocne 2017 r. (Fot. KWP Gdańsk)","Kurwă!!

Co za zaścianek Europy!-@@@-Chory kraj ludzi o skatechizowanych umysłach! 13 X możesz to zmienić..-@@@-To karoce z Kopciuszka już wśród kleru niemodne?-@@@-Na fotografii ze święta Policji należy zwrócić uwagę na ustawienia osób, oczywiście arcykapłan Głódź stoi najwyżej. Stosownie do pozycji całego Kościoła w państwie polskim.-@@@-To teraz policja rozwozi miejscowe pijactwo po melinach? Suweren będzie zadowolony.-@@@-Wszyscy byli pewni, że jedzie z ostatnim namaszczeniem, więc rozkazy były prawidłowe.-@@@-Tak waznej personie policyjna asysta nalezy sie na stale . !!!!!-@@@-Paranoja."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2897347.html",Kto będzie rządził Warszawą po Lechu Kaczyńskim,"0
Kto będzie rządził Warszawą, jeśli Lech Kaczyński wygra wybory na prezydenta kraju? Jego miejsce zajmie wyznaczony pełnomocnik - według dzisiejszych spekulacji wyznaczony przez premiera polityk PiS. Niektórzy są przekonani, że może zadomowić się w ratuszu nawet na niecały rok","Jeśli prezydent Warszawy Lech Kaczyński wygra wyścig o najwyższy urząd w kraju,

w momencie planowanego na koniec grudnia zaprzysiężenia nowej głowy państwa przestanie być prezydentem Warszawy.

Z tym zgadzają się wszyscy. Natomiast co do tego, co stanie się dalej, zdania są podzielone. Część polityków i ekspertów mówi o przedterminowych wyborach. Lech Kaczyński był w 2002 r. wybrany bezpośrednio. Jego następca musi mieć również mandat mieszkańców Warszawy. W tym scenariuszu premier najpewniej na wybraną niedzielę lutego rozpisze przedterminowe wybory w Warszawie i pójdziemy wybrać następcę Lecha Kaczyńskiego.

Nie byłoby to korzystne dla miasta. Na wybory w mieście tak dużym jak Warszawa trzeba wydać z kieszeni podatnika miasta ok. 2,5 mln zł. A efekt będzie mizerny: wybrany w lutym prezydent będzie mógł rządzić tylko do końca kadencji samorządu, czyli do października przyszłego roku. Zanim się zadomowi, będzie musiał odejść.

Dlatego w głowach warszawskich polityków PiS i PO narodził się pomysł wprowadzenia w Warszawie zarządu komisarycznego. Ich zdaniem terminy wyborcze można przeciągać.

- Rezygnację prezydenta Warszawy musi jeszcze zatwierdzić rada miejska - mówi jeden z warszawskich polityków. - Ta może się ociągać. Zrobi się wiosna. Jest też przepis mówiący o tym, że wyborów przedterminowych nie przeprowadza się na pół roku przed końcem kadencji.

Według tego scenariusza ""przeciąganie"" procedur związanych z rezygnacją Lecha Kaczyńskiego potrwa do kwietnia przyszłego roku. Wtedy do końca kadencji zostanie tylko przez pół roku i w ogóle nie będzie trzeba robić kosztownych przedterminowych wyborów. A Warszawą rządzić będzie od grudnia do października 2006 wyznaczony przez premiera pełnomocnik zwany potocznie komisarzem.

A skoro tak, to obsadę tak ważnego urzędu trzeba negocjować podczas ustalania rządu najbardziej prawdopodobnej koalicji rządowej PO-PiS. Ponoć Platforma gotowa jest oddać komisarza partii braci Kaczyńskich, która ma w Ratuszu gotowe kadry. Dlatego na nieoficjalnej giełdzie kandydatów na komisarza krążą nazwiska polityków partii braci Kaczyńskich: Karola Karskiego, szefa Rady Warszawy, oraz zastępców Lecha Kaczyńskiego - Andrzeja Urbańskiego i Roberta Draby.

Tyle polityczne spekulacje. Zupełnie inaczej zapatrują się na tę sprawę eksperci. - Prawo mówi jednoznacznie: jeśli prezydent odchodzi z urzędu, premier najpóźniej w ciągu 60 dni przeprowadza przedterminowe wybory. Bardzo bym się zdziwił, gdyby zdecydowano się na lekceważenie tego przepisu w stolicy Polski - mówi Bohdan Szcześniak, szef zespołu prawnego i organizacji wyborów Krajowego Biura Wyborczego.

Wydaje się więc, że warszawskim politykom puściły wodze fantazji: myślą już o obsadzie stanowiska, które najpewniej nigdy nie powstanie. Wydaje się, że nowy premier - niezależnie od tego, czy będzie nim Jarosław Kaczyński, czy Jan Rokita - nie odważy się najpewniej na naciąganie prawa dla praktycznych korzyści.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7400629,Po_kryzysie_wychodzimy_na_prosta__czas_na_reformy.html","Po kryzysie wychodzimy na prostą, czas na reformy","0
Raport ""Gazety"": Czy Polska odrobi lekcję z recesji, której udało nam się uniknąć? Bez reform nasza gospodarka będzie mniej konkurencyjna niż sąsiadów, a standard życia zacznie się pogarszać - ostrzegają ekonomiści","Nasz raport o kryzysie w naszym regionie Europy pokazuje, jak bolesne mogą być skutki zaniechania reform. Przekonują się właśnie o tym Łotysze i Węgrzy. Przez lata prosperity nie robili nic, by poprawić sytuację swoich finansów. Dopiero gdy przyszedł kryzys i musiały pożyczać pieniądze, by uniknąć zupełnego krachu, do reform zmusił je Międzynarodowy Fundusz Walutowy. - Gdyby nie przymus zewnętrzny, Węgrom prawdopodobnie nie udałoby się dalsze reformowanie finansów. A tak węgierski rząd nie tylko podnosił podatki, ale też ciął wydatki. W tym roku deficyt budżetowy na Węgrzech będzie jednym z najniższych w UE - podkreśla Michał Dybuła, główny ekonomista BNP Paribas. Łotwa też podniosła podatki i cięła niemal na ślepo pensje urzędników, nauczycieli, a nawet emerytury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8356447,Dlaczego_nie_wierze_w_samobojstwo_Biebienina.html",Dlaczego nie wierzę w samobójstwo Biebienina,"0
- Ciało Alega znalazł brat. Zobaczył pętlę na szyi, wybiegł z domu i w szoku zadzwonił do żony: ""Aleg się powiesił"". Kiedy wrócił i uważnie przyjrzał się ciału, oddzwonił i powiedział: ""Wiesz, jego powieszono"" - mówi przyjaciel znanego białoruskiego opozycjonisty","Wczoraj białoruskie władze ogłosiły, że dopuszczą międzynarodowych ekspertów do zapoznania się z materiałami śledztwa w sprawie śmierci 36-letniego Biebienina, założyciela i szefa najpopularniejszej opozycyjnej witryny internetowej Charter97.org.

- Na posiedzeniu plenarnym Rady OBWE zgłosimy wniosek, że Białoruś jest gotowa zaprosić jednego-dwóch ekspertów z dziedziny kryminalistyki z krajów członkowskich OBWE - oświadczył rzecznik MSZ. Wyjaśnił, że powodem są insynuacje, iż Biebienin nie popełnił samobójstwa, lecz został zabity.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,865944.html",Policjant skazany za napad na bank w Przeworsku,"0
Dzielnicowy z komendy policji w Przeworsku został wczoraj uznany winnym napadu na bank i skazany na pięć lat więzienia","Wyrok zapadł w przemyskim oddziale zamiejscowym Sądu Okręgowego w Krośnie. Sąd uznał, że 34-letni Wojciech O., dzielnicowy z komendy policji w Przeworsku, jest winnym napadu na bank i skazał go na pięć lat pozbawienia wolności. Wyrok nie jest prawomocny. Do napadu doszło w październiku 1999 r. W południe do przeworskiego Banku Spółdzielczego wszedł zamaskowany mężczyzna. Zagroził kasjerce bronią, zabrał kilka tysięcy złotych i uciekł.

Po drodze oddał dwa strzały w kierunku goniących go pracowników banku. Na szczęście nikogo nie ranił. W kilka dni po napadzie przeworska policja zaczęła podejrzewać, że w zmieszany jest w to miejscowy funkcjonariusz. Sprawę przejęło biuro spraw wewnętrznych policji. Bardzo długo jednak nie miało dowodów, które obciążałyby policjanta. Tuż po napadzie dzielnicowy prawdopodobnie zjawił się w okolicy banku i zabrał łuski z broni, z której strzelał. Jedynym śladem było tylko nagranie: przed napadem do przeworskiej komendy policji zadzwonił mężczyzna, poinformował o wypadku drogowym ale alarm okazał się fałszywy. Policjanci skojarzyli te fakty. Taśmę z nagraniem wysłali do laboratorium kryminalistycznego w Warszawie. Na badania musieli jednak czekać prawie dwa lata. Wykazał one, że to głos dzielnicowego 34-letniego Wojciecha O. z Przeworska. W czerwcu ubiegłego roku został aresztowany pod zarzutem napadu na bank.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1023043.html",Cięcia kosztów w MobilComie,"0
Niemiecki operator komórkowy MobilCom podejmuje kolejne kroki, mające na celu uratowanie firmy przed bankructwem.","Po ogłoszeniu przez niemiecki rząd, że uruchomi linię kredytową o wartości niemal 400 mln euro, MobilCom ogłosił w środę program restrukturyzacji, który pozwoli znacznie obniżyć koszty. Pracę ma stracić ok. 1,6 tys. osób - niemal jedna trzecia wszystkich zatrudnionych. Losy restrukturyzacji wciąż jednak są niejasne. Zanim wejdzie w życie muszą ją wpierw zaakceptować związki zawodowe i instytucje kredytowe. Jeśli projekt zostanie odrzucony szanse, że MobilCom ogłosi niewypłacalność znacznie wzrosną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8166453,Andrzej_Dera.html",Andrzej Dera,"0
Ma 49 lat, prawnik. W komisji hazardowej zastąpił Zbigniewa Wassermanna, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem","Nie jest debiutantem w komisji śledczej. W poprzedniej kadencji Sejmu tropił nieprawidłowości przy prywatyzacji polskich banków. W obecnej ma doświadczenie z komisji śledczej badającej sprawę zabójstwa Krzysztofa Olewnika, gdzie jest wiceprzewodniczącym.

Wcześniej zaangażowany w samorząd, był starosta powiatu ostrowskiego. I mimo że w Sejmie jest dopiero od pięciu lat jest jednym z bardziej rozpoznawalnych posłów PiS. Był przeciwny na przykład ratyfikowaniu Traktatu Lizbońskiego - domagał się referendum w tej sprawie. Był jednym z nielicznych posłów PiS, którzy skrytykowali ojca Tadeusza Rydzyka za jego wypowiedź broniącą księży prowadzących samochód po spożyciu alkoholu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19951737,jasna-gora-koncert-klarnetow-i-orkiestry-przy-swiecach.html",Jasna Góra. Koncert klarnetów i orkiestry przy świecach,"0
Orkiestra Filharmonii Częstochowskiej i jej goście zaprezentują się tym razem nie w gmachu przy ul. Wilsona 16, lecz na Jasnej Górze. 22 kwietnia dadzą tam w sali o. Kordeckiego ?Koncert przy świecach?. Początek o godz. 19. Bilety: 30, 25 i 15 zł.","W piątkowym koncercie na Jasnej Górze Orkiestrę Filharmonii Częstochowskiej poprowadzi jej szef artystyczny Adam Klocek. Solistami zostało dwoje znakomitych klarnecistów. Andrzej Godek, profesor zwyczajny w Katedrze Instrumentów Dętych, Perkusji i Akordeonu Akademii Muzycznej w Krakowie, to solista i kameralista. Prowadził kursy i klasy mistrzowskie w Polsce, na Białorusi i Ukrainie. Barbara Borowicz, poznanianka, debiutowała jako solistka z Orkiestrą Filharmonii Opolskiej, by potem pokazać się melomanom m.in. w Australii (w Sydney Opera House), Nowej Zelandii, RPA, Armenii i Gruzji, Austrii, Włoszech czy Hiszpanii.","Plakat ""Koncertu przy świecach"" na jasnej Górze (Materiały Filharmonii Częstochowskiej)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,406029.html",Trochę lepiej,"0
Piłkarze ręczni Kolportera Lider Market pokonali wczoraj w Kielcach wicemistrza Ukrainy Szachtior Donieck 27:25 (14:13).","Po czwartkowej porażce z mistrzem Czech Banikiem Karwina 30:37 wczoraj kielczanie zagrali trochę lepiej, ale i rywal był nieco słabszy. Po kilku minutach gospodarze prowadzili 4:2, ale znów - podobnie jak dzień wcześniej - zaczęli popełniać błędy w ataku. Wykorzystali to goście i głównie dzięki kontratakom objęli prowadzenie 8:5. Pięć minut przed końcem pierwszej połowy jedynie dobrze grający w kieleckiej drużynie Wojciech Zydroń (siedem goli w pierwszej połowie) wyrównał na 12:12, a jego dwa następne gole dały gospodarzom prowadzenie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6684737,Mlodzi_dostali_stypendia_od_prezydenta.html",,"0
Dziewięciu młodych twórców otrzymało wsparcie miasta na zrealizowanie swoich przedsięwzięć artystycznych.","Dziewięciu młodych twórców otrzymało wsparcie miasta na zrealizowanie swoich przedsięwzięć artystycznych.

Wśród nich są projekty muzyczne, spektakle, wystawa fotograficzna, film animowany czy przygotowanie tomiku poetyckiego. Stypendia - ich wielkość waha się od 2,5 do 4 tys. zł - zostały przyznane na pół roku. Prezydent docenił osoby (w wieku do 35 lat) działające na terenie miasta, przyczyniające się do promocji Białegostoku w kraju i w świecie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22652134,sondaz-cbos-zwolennikow-rzadu-ubylo-ale-wciaz-ma-duze-poparcie.html",Sondaż CBOS: Jak Polacy oceniają rząd po dwóch latach działalności?,Rząd Beaty Szydło w listopadzie ma gorsze notowania niż w październiku - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ale - jak zauważa pracownia - w przeciwieństwie do poprzednich rządów jego notowania po dwóch latach są na stabilnym poziomie.,"Odsetek zwolenników rządu w ostatnim miesiącu zmalał z 44 do 40 proc. O ten sam odsetek zwiększyła się liczba jego przeciwników (obecnie 31 proc.). Obojętność deklaruje średnio co czwarty ankietowany.
Wśród osób popierających rząd są głównie osoby z mniejszych miejscowości, gorzej wykształcone i niezadowolone z warunków materialnych. Popierają go osoby powyżej 65. roku życia, a także mieszkające na wsi.
PRZECZYTAJ TEŻ: ""Wyborcza"" ocenia rząd Beaty Szydło
Wzrósł również krytycyzm w ocenach polityki gospodarczej rządu. W listopadzie przybyło osób, które uważają, że rząd nie stwarza szans na poprawę sytuacji gospodarczej (plus pięć punktów procentowych, obecnie 39 proc.). Mimo tego nadal 51 proc. uważa, że rząd stwarza takie szanse (51 proc., minus 4).",,"Niestety droga do swiata cywilizacji jest dluga i na koncu bolesna. Dlatego czeka nas jeszcze parę lat huraoptymizmu w narodzie zwieńczone przykrym przebudzeniem a potem jeszcze więcej lat żmudnej pracy aby to wszystko odrobić.-@@@-Ocena obecnego rządu to jakieś stabilne 2. Ale przychylam się raczej do skali 10-cio stopniowej.-@@@-Znakomity rząd - znakomite sondaże.-@@@-CBOS musi zalezec od PISu, to raz. Pole do popisu dla dziennikarzy sledczych, jesli jeszcze tacy istnieja. Dwa, sondazowani klamią, bo mniej wiecej wedza, czego mozna spodziewac sie po tej wladzy.-@@@-cyt.: ""Wśród osób popierających rząd są głównie osoby z mniejszych miejscowości, gorzej wykształcone i niezadowolone z warunków materialnych.""
Myślę, że to tłumaczy wszystko. Brak lub słabe wykształcenie daje małe szanse na sukces stąd frustracja społeczna jest bardzo szeroka. Do tych ludzi dociera propagandowe przesłanie PiS-owskie. Niestety nie docierają argumenty zdroworozsądkowe.
Jeśli kiedyś obecna opozycja dojdzie do władzy to jednym z pierwszych problemów, którymi się powinna zająć (co zostało niestety zaniedbane przez ostatnie lata) to właśnie reforma szkolnictwa - szczególnie po tym spustoszeniu jakie bez wątpienia spowoduje obecna ""reforma"".-@@@-Smutne to wieści bo oznaczają, że 40% z nas, Polaków, popiera rasizm, zamordyzm, homofobię, faszyzm, łamanie prawa. Mnie to absolutnie przeraża.-@@@-Tak to bywa gdy rozumy zaczadzone przez organizację watykańską i stąd mamy takie poparcie PiS.-@@@-Jaki elektorat - takie sondaże. Poparcie wśród ciemnoty wiejskiej i mało piśmiennej nie jest poważne..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5285035,Najwazniejsze_obiekty_na_trasie.html",Najważniejsze obiekty na trasie,0,"1. Kazimierski przyczółek mostu Podgórskiego

2. Most Piłsudskiego

3. Kamienica ""paryska"" Aleksandrowiczów (ul. Przy Moście 1)

4. Lokale Drukarnia i Cava - cafe and wine (ul. Nadwiślańska 1)

5. Ulica Piwna (dawna droga ku Zabłociu)

6. Zajazd pod Lwem (ul. Józefińska 4)

7. Kawiarnia cafe rękawka (ul. Brodzińskiego 4)

8. Rynek Podgórski

9. Zakład witraży braci Paczków (Rynek Podgórski 13)

10. Kościół św. Józefa

11. Plac Lasoty

12. Park Bednarskiego

13. Plac Niepodległości

14. Kompleks KS-u Korona (ul. Kalwaryjska 9-15)",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11019655,Drugi_tom__Dziennika___Mrozek_pod_szubienica.html","Drugi tom ""Dziennika"". Mrożek pod szubienicą","0
Może byłoby lepiej, gdyby Wydawnictwo Literackie nie publikowało ""Dziennika"" Sławomira Mrożka. Do tej pory tylko kilku wtajemniczonych redaktorów wiedziało, jaki z niego megaloman i mizogin. Teraz dowiedzą się wszyscy.","""Dziennik t. II, 1970-1979""
Sławomir Mrożek
Wydawnictwo Literackie, Kraków

Już tom I ""Dziennika"" obejmujący lata 60., czyli początek jego emigracji, budził na przemian podziw i zażenowanie. Podziw dla determinacji, z jaką walczy po wyjeździe z kraju o swoje miejsce w światowej literaturze i teatrze. I zażenowanie dla kalkulacji, które temu towarzyszą - jak się przebić, dorównać Beckettowi, ""trzasnąć w Pintera"".

Tom II, obejmujący lata 1970-79, budzi jeszcze bardziej mieszane uczucia. To, co było wcześniej walką o literaturę i własną w niej pozycję, zamienia się w jednostajne, płaczliwe użalanie się nad sobą: przybyszem z gorszej części Europy, obcym, który ""nigdy nie przebije muru"", pozostanie niedocenionym przybłędą, ""niemową"". ""Za wielki na Polskę, za mały na świat"" - tak pisarz podsumowuje swoją sytuację egzystencjalną w 1973 r.",Sławomir Mrożek (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3928244.html","Lepper broni Grzesika, Grzesik idzie do sądu","0
- Swojego dobrego imienia będę bronił przed polskim sądem - zapowiada częstochowski poseł Samoobrony Andrzej Grzesik, którego nazwisko pojawiło się w raporcie o likwidacji WSI. Wspiera go Andrzej Lepper, który w tym celu przyjechał do Częstochowy","Nazwisko Grzesika w raporcie Antoniego Macierewicza pojawia się dwukrotnie, na 129. i 131. stronie dokumentu. Raz jako adresata informacji gen. Marka Dukaczewskiego o działaniach Rosji w sprawie przejęcia polskiego sektora energetycznego, drugi - w towarzystwie Krzysztofa Kluzka, byłego wiceprezesa Orlenu (obaj, wg raportu, mieli współpracować z żołnierzami i pracownikami WSI).

- To haniebna pomyłka! - twierdzi Grzesik. - Z panem Kluzkiem rozmawiałem, ponieważ pracowałem w komisji śledczej ds. Orlenu. Dokumentów, które otrzymałem jako przewodniczący sejmowej komisji ds. służb specjalnych, nie ukrywałem. Każdy członek tej komisji, posiadający certyfikat dostępu do informacji ściśle tajnych, mógł je przeczytać. Takie jest prawo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2508553.html",Krakowscy naukowcy opublikowali pierwszy raport o stanie miejskich drzew,"0
Toksyczna gleba, masowe zamieranie dojrzałych lip, klonów i jesionów - krakowscy naukowcy opublikowali pierwszy raport o stanie miejskich drzew. Czy uda się je uratować?","Badania prowadzone przez zespół prof. Anny Bach z Katedry Roślin Ozdobnych krakowskiej Akademii Rolniczej trwały pół roku. Naukowcy prowadzili szczegółowe obserwacje w 15 stanowiskach, rozsianych głównie wzdłuż ulic położonych w centrum miasta. Pod lupę brano m.in. odczyn gleby, ilość i powody zniszczeń.

Wyniki są alarmujące. Wśród badanych drzew nie było praktycznie ani jednego wolnego od nekrozy - choroby polegającej na zbrunatnieniu blaszek liści oraz ich przedwczesnym opadaniu. - Klony m.in. z ul. Kościuszki, Krowoderskiej, Dietla, placu Matejki wykazują objawy nekrozy na 80 proc. liści - twierdzi zespół badawczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7085334,Polanski__Areszt__kaucja_a_potem_uwolnienie_.html","Polański. Areszt, kaucja a potem uwolnienie?","0
Rzeczniczka prokuratury z Los Angeles: Polański jest zbiegiem i naszym jedynym celem jest osadzić go w areszcie w USA. Prawnicy Polańskiego: Walczymy o jego natychmiastowe uwolnienie z aresztu w Zurichu, a potem będziemy starali się powstrzymać ekstradycję. Czy zaangażowanie czterech rządów, światowych mediów i licznych autorytetów pomoże czy wręcz przeciwnie zaszkodzi 76-letniemu aktorowi w uwolnieniu?","Szwajcarska minister sprawiedliwości Eveline Wildmer-Schlumpf powiedziała, że jej kraj musiał aresztować Romana Polańskiego na prośbę USA, jednakże nie było żadnych politycznych nacisków w związku z tą sprawą. Dlaczego Polański nie był aresztowany gdy wielokrotnie odwiedzał swój górski domek w Gstaad - nie wyjaśniła. Rzecznik rządu wielokrotnie podkreślał , że żadnych politycznych nacisków nie było i, że psrawa nie ma związku z żadnym innym sporem między USA i ich krajem. W USA po aresztowaniu Polańskiego pojawiły się podejrzenia, że rząd Szwajcarii chciał w ten sposób zdobyć w punkty w sporze z Waszyngtonem, który naciska na ujawnienie tajnych kont przez szwajcarski bank UBS, gdzie ukryły swe dochody niektóre amerykańskie korporacje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24899799,taksowki-w-opolu-mieszkancy-czuja-sie-dyskryminowani.html",Taksówki w Opolu. Mieszkańcy czują się dyskryminowani,Propozycja podziału Opola na dwie strefy związane z cenami opłat za przejazdy taksówkami nie podoba się mieszkańcom dzielnic peryferyjnych. W konsultacjach społecznych pomysł popierali tylko przedstawiciele korporacji taksówkarskich.,"Problem z cenami taksówek rozpoczął się w 2017 roku, czyli w chwili rozszerzenia granic Opola. Korporacje sygnalizowały, że obsługa klientów w nowych dzielnicach jest nieopłacalna, często też sami narzucali ceny wyższe niż te związane z taryfami obowiązującymi w centrum miasta.
Ratusz przygotował więc projekt podziału miasta na dwie strefy związane z cenami opłat za przejazdy taksówkami. W drugiej, czyli w dzielnicach przyłączonych w 2017 roku do Opola, ale nie tylko w nich, za transport trzeba będzie zapłacić o 100 procent drożej.  W tej strefie znalazło się 11 dzielnic: Brzezie, Świerkle, Borki, Czarnowąsy, Wrzoski, Sławice, Żerkowice, Chmielowice, Grudzice, a także część Kolonii Gosławickiej i Gosławic.","Opolscy taksówkarze przekonują, że kursy do nowych dzielnic za cenę obowiązującą w centrum Opola są nieopłacalne. (JAGODA GOROL)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1909146.html",Pytanie o stan wód,"0
Czy w związku z ostatnimi opadami na Opolszczyźnie istnieje jakieś zagrożenie powodziowe?","Henryk Ferster, kierownik Centrum Zarządzania Kryzysowego: Jeszcze przed tymi opadami na kilku rzekach, m.in. Widawie, były niewielkie przekroczenia stanów ostrzegawczych, poziom wód zdążył jednak opaść przed ostatnimi opadami śniegu. Stanowią więc w zasadzie problem dla drogowców, ale nie dla naszych rzek. Obecnie stany wód są poniżej stanów ostrzegawczych. Dodatkowo z prognoz wynika, że będzie mróz, więc gwałtowne roztopy nam nie grożą.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,17134346,Dlaczego_Pendolino_na_dworcu_Czestochowa_Stradom_.html","Dlaczego Pendolino na dworcu Częstochowa Stradom, a nie na głównym? To przez cara Rosji","0
Pociągi Pendolino zatrzymują się na położonym na uboczu i z niezbyt dobrym dojazdem dworcu Stradom. Dlaczego nie wjeżdżają na śródmiejski dworzec główny?","Jest to skutek polityki carskiej Rosji, a więc wciąż mamy do czynienia ze spuścizną rozbiorów - choć od odzyskania przez Polskę niepodległości minęło 96 lat.

Pierwszą linię kolejową w zaborze rosyjskim, a była to ""wiedenka"" z Warszawy przez Częstochowę do granicy z zaborem austriackim w podsosnowieckich Maczkach - budowano jeszcze z europejskim rozstawem szyn: 1435 mm. Ale już kolejne żelazne szlaki miały narzucony przez władze carskie rozstaw 1524 mm. Wynikało to z wojskowej doktryny imperium, w myśl której agresorowi należy utrudnić marsz na wschód także przez niemożność wykorzystywania swoich lokomotyw i wagonów. A kolej w tamtych czasach była podstawą transportu, zaś w wielu wypadkach wręcz jedyną możliwością.",Dworzec Częstochowa Stradom w okresie międzywojennym (Ze zbiorów Mariana Jasieńskiego),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18859348,przeszli-szlakiem-bydgoskiego-modernizmu-ktoredy-prowadzi.html",Przeszli szlakiem bydgoskiego modernizmu. Którędy prowadzi?,"1
""Bydgoski Szlak Modernizmu"" wiedzie po zakątkach miasta, nieodwiedzanych zwykle przez turystów. Wytyczyli go ludzie zakochani w Bydgoszczy i architekturze","Niedzielny spacer rozpoczął się przy ul. Gimnazjalnej 6, przed Landshaftem. Potem uczestnicy przeszli w kierunku Placu Wolności, aby jeszcze przy ul. Gimnazjalnej zobaczyć budynek z 1925 roku, początkowej fazy modernizmu. Kamienica pełniła rolę przychodni ginekologicznej. Następnie, już przy Placu Wolności grupa zatrzymała się przy budynku obok ""Jedynki"" z płytami z piaskowca i przeszklonym dołem.

Później uczestnicy wycieczki oglądali Sielankę - dzielnicę, której plan opracował Hermann Stubben. Dużo zieleni - to był punkt charakterystyczny dzielnicy. Mieszkać tu miały elity - bogaci ludzie, których stać na wille. Budynki miały mieć jasne elewacje, ogrodzenia pasujące do stylu architektury, mieszkało w nich czasem po kilka rodzin.",Spacer Bydgoskim Szlakiem Modernizmu (PAWEL MALINOWSKI),No wreszcie! Ktoś się tym zajął! Gratulacje i życzę ciągnięcia tematu. Modernizm to fajny kawałek historii tego miasta.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3993901.html",W sobotę protest nauczycieli,"0
Ponad 11 tysięcy nauczycieli, rodziców, samorządowców z całego kraju ma w sobotę protestować przeciw polityce rządu","Demonstrację organizuje Związek Nauczycielstwa Polskiego. Z Warszawy ma w niej wziąć udział ok. 400 nauczycieli, z Mazowsza - 2 tys. To dane z mazowieckiego okręgu ZNP.

- Chodzi nam o podwyżki i ministra edukacji. Najwyższy czas, by nauczyciele zaczęli się domagać docenienia swojej pracy. Jest coraz trudniejsza, bo młodzież sprawia coraz więcej kłopotów wychowawczych. A minister, cóż. Jestem Niemką i zatkało mnie, gdy usłyszałam jego wypowiedź w Heidelbergu i to co, teraz mówi o homoseksualistach - mówi germanistka z Niemiec, która uczy w jednym z warszawskich liceów i wybiera się na sobotni protest.

Do manifestacji nauczycieli przyłączy się Kampania przeciw Homofobii i Lambda. ""Ministerstwo Edukacji Narodowej przygotowuje zmiany legislacyjne, które uderzyć mają w wolność słowa, ograniczając dyskusję wokół homoseksualności. Nauczyciele homoseksualni mają być pozbawiani pracy, a osoby, które odważą się prowadzić zajęcia, gdzie rozmawiać się będzie o homoseksualności, karane mogą być nawet więzieniem. Pokażmy naszą solidarność z nauczycielami. Nie stójmy biernie, gdy łamane są podstawowe prawa człowieka!"" - czytamy w mailu zachęcającym do przyłączenia się do demonstracji. To reakcja na słowa wiceministra oświaty Mirosława Orzechowskiego. W czwartek w radiu TOK FM oświadczył on, że nauczycieli homoseksualistów dyrektorzy szkół powinni zwalniać, bo, jak powiedział, ""takie osoby nie powinny pracować z dziećmi"". Następnie ""złagodził"" swoją wypowiedź, mówiąc, że chodziło mu tylko o tych, którzy ""propagują homoseksualizm"".

Demonstranci zaczną się zbierać od godz. 9 pod Torwarem. Przyjeżdżają z całego kraju. - Grupa warszawska spotka się naprzeciwko liceum Batorego przy Myśliwieckiej - mówi Jerzy Wiśniewski, prezes mazowieckiego okręgu ZNP.

Objazdy autobusów

Manifestacja wyrusza o godz. 11 z Torwaru ul. Łazienkowską, Myśliwiecką do Al. Ujazdowskich i pod kancelarię premiera. Stąd przejdzie Bagatelą, pl. Unii Lubelskiej i al. Szucha pod Ministerstwo Edukacji. Dalej - przez pl. Na Rozdrożu, Al. Ujazdowskie i ul. Matejki do Sejmu. Protest ma się tu skończyć ok. godz. 15. Potem demonstranci przejdą Myśliwiecką i Łazienkowską do Towaru.

W godz. 10-15 zmienionymi trasami kursuje kilkanaście linii autobusowych (objazdy mają się zmieniać w miarę przesuwania się demonstrantów): * 155 i 171 - mogą nie podjeżdżać na pętlę koło Torwaru * 107 i 159 - ominą Piękną przez Trasę Łazienkowską, ul. Waryńskiego do pl. Konstytucji * 116, 122, 195, 166, 180 i 503 - zamiast Al. Ujazdowskimi Spacerową, Goworka, Puławską, Marszałkowską do Pięknej * 101 i 151 - od stacji metra Politechnika Waryńskiego i Marszałkowską (151), a 101 - Piękną i Kruczą, Al. Jerozolimskimi, Bracką do pl. Trzech Krzyży.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1618011.html",Rekordowe upały kłopotliwe dla elektrowni,"0
Fala upałów jaka od tygodni przechodzi przez Francję zmusiła tamtejsze elektrownie atomowe do zmniejszenia produkcji i wypuszczania do rzek cieplejszej wody - ku rozpaczy ekologów","Zmniejszenie produkcji przez francuskie elektrownie atomowe (dostarczające 80 proc. prądu we Francji) natychmiast dało się odczuć na europejskim rynku energii elektrycznej. Francja, jej największy w Unii producent, obcięła eksport o połowę (czyli 4000 MW). Reakcja europejskiego rynku elektryczności Powernext była natychmiastowa: cena prądu podskoczyła. Rekord zanotowano w niedzielę około godz. 14, gdy ""kupno"" jednej megawatogodziny wiązało się z kosztem... 1000 euro! Normalna cena takiej ilości energii na rynku wynosi 67 euro.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22441848,za-darmowa-prace-w-zarzadzie-pzu-minister-sadurska-zostanie.html","Za ""darmową pracę"" w zarządzie PZU minister Sadurska zostanie sowicie wynagrodzona. Bez cienia zażenowania","Była posłanka PiS, była szefowa kancelarii prezydenta Dudy - Małgorzata Sadurska - trzy miesiące temu cudownym trafem zatrudniła się w zarządzie PZU.","Pisano, że będzie dostawać 90 tys. zł miesięcznie. Pani minister nie zna się na ubezpieczeniach, a jako posłanka opozycji w 2013 r. sama oburzała się z trybuny sejmowej, że politycy PO pracują w państwowych spółkach.
Gdy doradca premiera Tuska Igor Ostachowicz dostał posadę w zarządzie PKN Orlen, PiS to potępiał. Media (w tym „Wyborcza”) to krytykowały, a ówczesna premier Ewa Kopacz kazała sprawę odkręcić. Teraz PiS nie jest tak wrażliwy.
Małgorzata Sadurska wysłała jedynie sygnał (za pośrednictwem rzecznika PZU), że na razie pracuje za darmo, bo nie pobiera pensji do czasu wejścia w życie przepisów obniżających zarobki w spółkach skarbu państwa. I tak to zrozumiała opinia publiczna. - Niech trochę przycichnie. Odbiorę sobie, gdy wszyscy o sprawie zapomną - tak może myślała minister Sadurska. Ale nie zapomnieli.",Minister w Kancelarii Prezydenta RP Małgorzata Sadurska (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Największym złodziejem w PiS jest prezes Kaczyński bo kradnie przyszłość Polski i wolność Polaków. Dzięki niemu będziemy żyli jak w Rosji, Białorusi, czy innym Tadżykistanie.

Przy nim pani Sadurska i te ostatnie 19 mln to pikuś a suweren jest szczęśliwy bo kradnie przez prokurację.-@@@->minister Sadurska zostanie sowicie wynagrodzona. Bez cienia zażenowania

A czy miałaby być zażenowana?
Poszła po kasę, dostała kasę. To jedyny cel obsadzania takich synekur partyjnymi przy...pasami.
Zażenowani to powinni być ludzie którzy na pis głosowali.
Ale chyba nie są. Wcale im to nie przeszkadza, widać chcą żeby tak było bo poparcie wysokie.-@@@-Największym i zakłamanym mitem jest ten o osobistej uczciwości Kaczyńskiego.-@@@-Mają już prokuraturę wkrótce będą mieć sądy. Złodziejskie eldorado, teraz mogą już kraść zupełnie bezkarnie, a do tego bez problemów sfałszować wszystkie nadchodzące wybory.-@@@-Zero zdziwienia - dojna zmiana w pełnej krasie, odcinek 987 .-@@@-Pokradzione i Skombinowane-@@@-Wieprze u zlobu!-@@@-Nie napisaliście, że oni wszyscy z tych apanaży muszą odpalać haracz na lewą kasę PiS. Za darmo dostają te stołki?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25214786,festiwal-granda-spacer-sladami-przedwojennych-zydow-park-ing.html","Festiwal Granda, spacer śladami przedwojennych Żydów, Park(ing) Day na Łazarzu. Nasze propozycje na weekend",Na Naramowicach działa od jakiegoś czasu najmniejszy dom kultury w Poznaniu. Stworzyli go mieszkańcy we współpracy z Festiwalem Malta. W niedzielę odbędzie się tu pożegnanie lata. Co jeszcze ciekawego w ten weekend w Poznaniu? Oto nasz subiektywny wybór,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O rodzinie Mełamedzonów i ich „interesie” przy Starym Rynku. O spotkaniach i zabawach w restauracji Hirschlika. O klubie sportowym Bar Kochba i codziennym sąsiedztwie Żydów i Polaków. O zabawach żydowskich studentów. O miłości, nadziejach i rozczarowaniach.
Ostatnia w tym roku wycieczka z cyklu „Byli Żydzi w Poznaniu 2”, którą oprowadza Andrzej Niziołek, odbędzie się w najbliższą niedzielę o godz. 16 – a nie 29 września, jak było zapowiadane! Wycieczka pójdzie trasą „Zabawną”. Zbiórka na Starym Rynku pod fontanną Neptuna.","Sylwia Chutnik: Ubieram się jak chcę. Nie przejmuję się, że komuś może się to nie podobać. Od tego, że ktoś krzyknie za mną na ulicy, nie umiera kotek (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4934931.html",Opozycja:Pitera broni partyjnego kolegi,"0
Co obok prezydenta Piotra Krzystka na konferencji prasowej robiła minister polskiego rządu Julia Pitera - wyjaśnień od premiera chcą politycy opozycji.","- To absolutnie zadziwiające, że pełnomocnik rządu do spraw walki z korupcją staje na konferencji prasowej w obronie jednego z prezydentów miast - komentuje poseł LiD Bartosz Arłukowicz. - Jestem oburzony faktem, że Julia Pitera opowiada się po jednej ze stron niewyjaśnionej do końca afery. Moment kiedy pokazywała komórkę z sms-em od radnej PiS w sposób jednoznaczny przypominał mi konferencję pewnego ministra z pewnym gwoździem w ręku.

Arłukowicz zapowiada, że w poniedziałek zwróci się do premiera Donalda Tuska z pytaniem, czy Julia Pitera uczestnicząc w konferencji prasowej prezydenta Piotra Krzystka, na której to tłumaczył się z zajęcia komunalnego mieszkania, była wysłannikiem polskiego rządu. Będzie pytał o zakres jej kompetencji.

Z podobnym pytaniem zamierza wystąpić inny polityk opozycji Joachim Brudziński z PiS.

- Minister Pitera przyjechała do Szczecina żeby wytłumaczyć prezydenta Krzystka z tego co wytłumaczalne nie jest - mówi Brudziński. - To niebywałe, by pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją podważał działania CBA podległej premierowi instytucji i wystawiał świadectwo moralności partyjnemu koledze.

W sobotę prezydent Szczecina na konferencji prasowej odniósł się do wyników kontroli CBA, które zarzuciło że w Szczecinie niezgodnie z prawem w latach 99-2003 przydzielano i prywatyzowano mieszkania komunalne. Według CBA niezgodnie z prawem otrzymał a następnie wykupił takie mieszkanie obecny prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Julia Pitera oświadczyła, że wyniki kontroli CBA mają tło polityczne. Odpowiedziała dziennikarzom, że przyjechała do Szczecina, bo prośbę o spotkanie w sprawie raportu CBA wysłała jej SMS-em radna PiS Małgorzata Jacyna-Witt.

- To był chyba żart - mówi Małgorzata Jacyna-Witt - Przykro mi, że z poważnej afery robi się zabawę. SMS-a do pani minister wysłałam w sobotę o godz. 11 gdy dowiedziałam się, że właśnie za dwie godziny będzie miała razem z prezydentem Szczecina konferencję prasową. Pani minister chyba nie zdążyłaby w tak szybkim czasie przylecieć z Warszawy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17861398,Wladze_Dolnego_Slaska_zaciagaja_kredyt__Ponad_230.html",Władze Dolnego Śląska zaciągają kredyt. Ponad 230 mln zł,"1
Te pieniądze mają zostać przeznaczone na sfinansowanie deficytu budżetowego, spłatę wcześniejszych zobowiązań i wykup obligacji.","Urzędnicy marszałka właśnie zaczęli szukać banku, który w tym roku udzieli im pożyczki. Chodzi dokładnie o 234 mln zł. Ewa Król, dyrektor Departamentu Budżetu i Finansów w Urzędzie Marszałkowskim tłumaczy, że podobne zobowiązana zaciągane są co roku i służą finansowaniu deficytu w wysokości niemal 187 mln zł oraz na spłatę zobowiązań z zaciągniętych kredytów i wykup obligacji na kwotę ponad 47 mln zł.

- Tegoroczny kredyt jest o 126 mln zł niższy od zeszłorocznego, który wyniósł 360 mln zł - zaznacza Król.",,"""Tegoroczny kredyt jest o 126 mln zł niższy od zeszłorocznego, który wyniósł 360 mln zł - zaznacza Król."" Panie królu ekonomii, a ile z tych zeszłorocznych 360 mln. spłaciliście?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14046948,Abp_Michalik__Walka_z_rzekomo_bogatym_Kosciolem_przy.html",Abp Michalik: Walka z rzekomo bogatym Kościołem przy pomocy papieża,"0
""Media komercyjno-ideologiczne próbują walczyć z rzekomo bogatym Kościołem przy pomocy papieża"" - twierdzi abp Józef Michalik, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski i metropolita przemyski. Zdaniem hierarchy niektóre media pokazują papieża Franciszka ""kremówkowo"".","W katolickim portalu Niedziela.pl opublikowano tekst ""Ubóstwo to nie dziadostwo"" autorstwa abp. Michalika.

- Ubóstwo jest postawą duchową, której nie należy łączyć ani z nędzą, ani z abnegacją, ani z ""dziadostwem"". Bł. Jan Paweł II żył ubogo i był ubogi, nieprzywiązany do dóbr, ale musiał je otrzymać, żeby wybudować dom dla głodnych i bezdomnych w Rzymie. (...) Mam wrażenie, że medialny obraz papieża Franciszka jest trochę ""kremówkowy"", co może spłycać autentyzm jego przesłania. Umiłowanie ubóstwa, czyli dystans do dóbr materialnych, każdemu z nas się przyda, ale media komercyjno-ideologiczne próbują walczyć z rzekomo bogatym Kościołem przy pomocy papieża. Trzeba jednak zauważyć jego autentyzm życiowy i jego naukę na temat pracy, etyki rodzinnej, odwagi w wierze itp. - czytamy w tekście.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15211745,Lawina_politycznych_pomyslow_po_masakrze_w_Kamieniu_.html",Lawina politycznych pomysłów po masakrze w Kamieniu. Np. czerwony listek na autach pijanych kierowców,"73
- Tu nie chodzi o surowość prawa. Na pewno są potrzebne jakieś korekty, ale to orzecznictwo sądów rozstrzyga o stosunku państwa do tej sprawy - tak w TOK FM minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz komentował wezwania do ostrzejszego karania pijanych kierowców.","Dyskusję wywołał tragiczny wypadek w Kamieniu Pomorskim 1 stycznia . Rozpędzone bmw wjechało w grupę osób stojących przy przejeździe kolejowym na ul. Szczecińskiej. Zginęło sześć osób. 26-letni kierowca miał prawie 2 promile alkoholu w organizmie. Po tym wypadku spotkanie z ministrami sprawiedliwości i spraw wewnętrznych zapowiedział premier.

- Zaostrzenie kar jest bez sensu, bo kara jest wysoka - komentował w TVN 24 Ryszard Kalisz. - Nie trzeba też zmieniać kwalifikacji, bo zabójstwo ma inne znamiona przedmiotowe i podmiotowe. Powinniśmy w dużo większym stopniu być wzajemnie rozsądni. Jeżeli ktoś z naszych kolegów chce wsiąść do samochodu i go prowadzić, to powinniśmy reagować, co najmniej nie wsiadać.",Były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Przyzwoleni na jazdę po pijanemu to jest ale chyba tylko wśród patologii. Jakich wy macie znajomych, że sypiecie jak z rękawa przykładami jazdy po pijanemu? Jeżeli wśród moich znajomych trafiłby sie taki co jeździ nawalony to spotkałby go totalny ostracyzm dodtąd dokąd by się nie zmienił. Nawet Policja potwierdza, że to margines publikując informację, że w Sylwestra zatrzymano raptem 145 kierowców w stanie wsakzującym. Z tego część to pewnie osoby, które nawet nie zdawały sobien sprawy z tego, że są pod wpływem. Takich kretynów jak ten z bmw w Kamieniu Pomorskim nie odstraszą żadne kary bo jak ktoś wsiada za kierownicę mając 2 promile to jest nawalony jak poseł Wipler i nie kontaktuje co się z nim dzieje. Chcecie żeby mniej było nietrzeźwych za kołkiem czy po prostu ich karać? Bo to są dwie zupełnie inne sprawy. Według mnie w aptekach powinny być ogólnodostępne alkomaty żeby mozna było sprawdzić swój stan. Wiele osób by wtedy wogólne nie wsiadło za kółko. Wystarczyłyby takie maszynki jak np. na promach.-@@@-Albo zastrzec dla nich jeden kolor samochodów.Przemalowac np.na różowo. Z daleka będzie widać,że to pijak za kierownicą.-@@@-Prawnuk jak zwykle wszystko wie najlepiej. Jednak jak dotąd to kiepściutki z niego minister.-@@@-Panie ministrze. To nie społeczne, lecz sądowe i prokuratorskie przyzwolenie. Kiedy pan widział maksymalny wymiar kary w podobnej sprawie? Najczęściej kara zawieszona. Nawet ten przypadek jest właśnie taki. Choć do tej pory głosowałem na was, mam już dosyć waszej obłudy i nie idę na wybory.-@@@-Pewnie spadną na mnie gromy, ale przypominam, że 90 % wypadków na drogach powodują kierowcy TRZEZWI. Ale o bezpieczeństwie na drogach podnosi się medialno - polityczny rwetes jedynie w obliczu takich spektakularnych tragedii jak ta w Kamieniu. Wrzawa trwa przez kilka dni, po czym na drogach wraca codzienna norma, czyli bezmyślna brawura, agresja, chamstwo, kozackie popisy, wyprzedzanie na ciągłej linii i zakrętach etc.etc. Taki styl jazdy to nasza narodowa specjalność, bo wystarczy minąć zachodnią granicę i nagle znika całe to buractwo a nastaje kultura a samochód staje się przedmiotem do jazdy a nie wyżywania się. Ja wam powiem polscy kierowcy, że ci pijani za kierownicą to wręcz odpowiadają na wasze społeczne zapotrzebowanie do usprawiedliwianie się i odwracania uwagi od całego codziennego chamstwa i prymitywu na drogach. I szlag m nie trafia, kiedy codziennie muszę jechać 10 km do pracy z duszą na ramieniu, bo poruszam się nie drogą lecz czymś w rodzaju toru wyścigowego, zmuszony w napięciu obserwować lewą i prawą aby jakiś ""przecinak"" nie wyrżnął we mnie w trakcie swoich popisów, gdzie na odcinku 70 km/h wszyscy grzeją jak opętani 100-120. I to jest codzienna norma, którą policja olewa, bo swoje statystyki robi, wykrywając od czasu do czasu tylu to a tylu nietrzeźwych ku uciesze mediów. Wg naszej mentalności trzeźwemu kierowcy wszystko wolno - bo i tak wszystkiemu są winni pijani. Choć moim zdaniem sprawcy takich wypadków jak w Kaminiu powinni gnić w pudle 20 lat niezależnie od tego, czy byli trzeźwi czy pijani. Ale u nas występuje typowo katolickie podejście do rzeczywistości - znaleźć Czarnego Luda na którego zwala się winę za całe zło, dzięki czemu reszta może spać spokojnie ze swoim codziennym łajdactwem. A politycy robią swoje, czyli zbijają populistyczny kapitał na tej tragedii. Zenada! Otylii Jędrzejczak wolno było zabić swojego brata przez głupią brawurę - bo ale zrobiła to na trzeźwo, więc wszyscy jej współczuli. Więc fajnie, zaostrzajcie sobie przepisy o nietrzeźwych kierowcach, publika to doceni, bo pozostałe 90 % wypadków na trzeźwo to jedynie dopust boży i wyższa konieczność.-@@@-Zawsze było i będzie tak, że to politycy decydują o polityce penitencjarnej. To nie społeczne przyzwolenie na bandytyzm a orzekanie niskich kar i zaniechania w ich egzekwowaniu decydują o tym, że bandzior napruty jak bąk siada za kierownicą!-@@@-Jak zawsze chór ""zatroskanych"" polityków i ich populistyczne pomysły żeby zaistnieć w mediach. Obecne prawo konsekwentnie stosowane wystarczy w zupełności (no można się ewentualnie zastanowić nad przepadkiem auta sprawcy). Ale idiotycznych zachowań ludzi i związanych z tym nieszczęść nie wyeliminują żadne kary niestety.-@@@-O jakim spolecznym przyzwoleniu pan mowi panie ministrze ? Jestesmy panstwem w ktorym nie obowiazuja zadne standardy etyczno-moralne, w ktorym licza sie jedynie uklady plemienne i wzajemne okazywanie wdziecznosci w zaleznosci od zajmowanego stanowiska. Zwykly, nic nie znaczacy czlowiek jest przez panstwo zakwalifikowany jako pijany, drugi ma pomrocznosc jasna. Pijany rowerzysta jadacy przez wies idzie na kilka miesiecy do wiezienia, zona adwokata ktora po pijanemu wjechala w podziemne przejscie dla pieszych idzie do domu mimo, ze jest recydywistka. Mlody chlopk podmienia zdjecie w legitymacji zeby zaoszczedzic kilka zlotych na znizkowym bilecie spedza za kare wakacje w izbie ztrzyman, jest groznym przestepca, a syn znanego adwokata co rusz po kilku glebszych rusza w trase i podpala samochody w centrum Warszawy. On nie idzie siedziec, bo prawo w tym kraju obowiazuje tylko biednych, niezaradnych i nie majacych zadnych znajomosci. Ludzie wsiadaja po pijanemu za kierownice panie ministrze nie dlatego ze jest przyzwolenie spoleczne tylko ze nie obowiazuja w tym kraju zadne standardy obowiazujace w cywilizowanych panstwach. Standardy nie obowiazuja, sedziow i prokuratorow, milicjantow i ksiezy, dziennikarzy i celebrytow. To panstwo psuje sie tak szybko jak szybko opuszczaja je ludzie ktorym zycie w tej republice kolesiow juz zbrzydlo. Jak bezkarnie bedzie psul to panstwo Kaczynski, Macierewicz, Nowak czy Palikot, tak samo bezkarnie bedzie wsiadal za kierownice pijany kierowca, autobusu, lokomotywy, okretu. Byle jaka ekspertyze sporzadzi geolog i Wisla zaleje stacje metra, budynek nowego lotniska bedzie przeciekal, a pas startowy pekal. Bedziemy jedli mieso skazone antybiotykami z domieszka szczura i ze strachem posylali swoje dzieci na lekcje religii. To panstwo to nadal Republic Bananas of Poland."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1672901.html",W XIX-wiecznym drewniaku powstanie muzeum,"0
Znalazł tropy dinozaura. Teraz chce otworzyć w muzeum paleontologiczne w XIX-wiecznej karczmie w centrum Łodzi.","Łodzianin Adrian Kin studiuje geologię na Uniwersytecie Warszawskim. - Już jako 9-latek był pod opieką prof. Katarzyny Czarnockiej-Pawłowskiej, córki Jana Czarnockiego jednego z ojców polskiej geologii - opowiada jego matka Irena Kin.

Adrian jeździ z grupą podobnych zapaleńców po kraju i szuka skamielin i minerałów. Wybrał już w Łodzi miejsce na przyszłe muzeum. To dom z modrzewiowego drewna przy ul. Targowej, który wybudowano w 1846 r. Na parterze była karczma, w facjatce pokoje gościnne. Miał zostać rozebrany i przeniesiony do skansenu, który powstaje za Białą Fabryką. Tak się jednak nie stało, bo zabytek zmienił właściciela. Od rodziny Owczarków nieruchomość odkupili państwo Irena i Janusz Kinowie. Nie chcieli oddać drewniaka do skansenu. Zabezpieczyli dom, zakratowali okna, niektóre wymienili, założyli nowe rynny. Nowi właściciele postanowili, że powstanie w nim muzeum paleontologiczne.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23495796,swietny-wystep-nieslyszacych-lekkoatletow-korony-szczecin-na.html",Świetny występ niesłyszących lekkoatletów Korony Szczecin na mistrzostwach Polski. Przywieźli 10 medali,"Pięć złotych, dwa srebrne i trzy brązowe medale, a do tego kilkanaście rekordów życiowych. Niesłyszący lekkoatleci Korony Szczecin w miniony weekend zdominowali mistrzostwa Polski w Lublinie.","Lekkoatletyczna sekcja Korony rozwija się w błyskawicznym tempie. W marcu sportowcy pojechali na pierwszą duża imprezę - halowe mistrzostwa kraju w Toruniu. Mieli zebrać potrzebne doświadczenie na przyszłość, ale sprawili dużą niespodziankę i przywieźli do Szczecina siedem medali.
Korona bieganiem stoi
Jeszcze lepiej poszło im w miniony weekend w Lublinie. Zdobyli aż dziesięć medali i zajęli drugi miejsce w klasyfikacji generalnej (startowało 13 drużyn).
Dwa złote medale wywalczyła Monika Borysowska, która zdominowała rywalizację w biegach na średnich dystansach: 800 i 1500 metrów. Korona wygrała też dwa żeńskie biegi w sztafetach: 4x100 i 4x400 metrów. W tym drugim kolejne złoto dorzuciła rewelacyjna w weekend Borysowska.
Czytaj także:
Sukcesy i problemy niesłyszących sportowców w Szczecinie. Czy ktoś usłyszy wołanie o pomoc?
Piąty złoty krążek dla Korony wywalczyła Marta Maciejewska, która najdalej rzucała oszczepem i - podobnie jak Borysowska - także wraca do Szczecina z trzema medalami. Zajęła również trzecie miejsce w konkursie pchnięcia kulą i rzutu dyskiem.
Srebro w pchnięciu kulą zdobyła Justyna Siwek, druga na metę przybiegła też męska sztafeta 4x400 metrów, którą do dobrego wyniku poprowadził trener Rafał Śliwka. Szkoleniowiec szczecińskich lekkoatletów pobiegł na drugiej zmianie. Trzecia na dystansie 200 metrów była natomiast Karolina Jędrzejczyk.
Są sukcesy, jest wsparcie
Niesłyszący sportowcy w weekend pobili wiele rekordów życiowych, a najmłodszy uczestnik mistrzostw - Mateusz Mientki zajął czwarte miejsce w konkursie pchnięcia kulą. Do medalu zabrakło naprawdę niewiele.
- Za rok mistrzostwa kraju prawdopodobnie odbędą się w Szczecinie - cieszy się trener Rafał Śliwka. - Ale teraz też nie będziemy się nudzić. W przyszły weekend organizujemy mistrzostwa Polski w piłce nożnej kobiet niesłyszących. Panie będą rywalizowały w siedmioosobowych zespołach.
Sukcesy sprawiły, że dla Korony w końcu nadchodzą lepsze czasy, a sportowcy zostali zauważeni. Do Lublina pojechali w nowych, jednolitych strojach (wcześniej był z tym duży problem i trenowano w tych samych kompletach przez kilka lat), po raz pierwszy w historii otrzymają też znaczny zastrzyk gotówki z miasta. Budżet Korony zostanie zasilony 20 tys. zł na przygotowania do igrzysk olimpijskich. 
Duże szanse na medalowe starty w przyszłości ma m.in. 17-letnia Karolina Jędrzejczyk, która w Lublinie wywalczyła brąz na dystansie 200 metrów i wkrótce pojedzie na juniorskie mistrzostwa Europy do Sofii.",Niesłyszący lekkoatleci Korony Szczecin z Lublina wracają z workiem medali (Mat. Korona Szczecin),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17770735,LGBT_Film_Festival__znalezc_wlasne_miejsce_w_swiecie.html",LGBT Film Festival: znaleźć własne miejsce w świecie i w kinie,"3
W siedmiu miastach Polski gości w tym tygodniu szósta edycja LGBT Film Festivalu. W jej ramach można obejrzeć komedie, dramaty, dokumenty i filmy krótkometrażowe z całego świata dotykające tematyki LGBT.","""W ramach 6. edycji festiwalu pokażemy zarówno dramaty psychologiczne, koncentrujące się na losach wybranych z tłumu jednostek, jak i zaangażowane dokumenty rzucające światło na szerszy kontekst społeczny"" - piszą organizatorzy LGBT Film Festivalu (skrót oznacza: lesbian, gay, bisexual, transgender). To filmy nowe, wiele z nich będzie pokazanych w Polsce premierowo.

Wśród dokumentów organizatorzy zwracają uwagę na rosyjski ""Children 404"" Askolda Kurowa i Pawła Łopariewa. Młodzi ludzie oficjalnie piętnowani ze względu na orientację seksualną zwierzają się tu z codziennych bojów o niezależność. Z kolei indyjski ""Fire in the Blood"" Dylana Mohana Graya opowiada o ograniczaniu dostępu do leków na AIDS w krajach Południa. Jego skutkiem było ok. 10 mln niepotrzebnych śmierci.","LGBT Film Festival. ""Boys Like Us"" (materiały prasowe)","Przestańcie już z tą nachalną propagandą LGBT!-@@@-Tak trzymać, siostry! :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14517634,Tak_czy_owak__Hanna_Gronkiewicz_Waltz__Nie_prezydent_.html","Tak czy owak, Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nie prezydent, to komisarz Warszawy","101
Platforma rozważa powołanie na komisarza stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz, gdyby została odwołana ze stanowiska prezydenta Warszawy w październikowym referendum. Wygląda to na próbę zniechęcenia do pójścia na głosowanie.","W środę wieczorem, po zakończeniu obrad zarządu PO, premier Tusk miał zakomunikować kolegom, że jeśli prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zostałaby odwołana w październikowym referendum, to i tak jej powierzy rządzenie miastem jako komisarzowi stolicy. Rządziłaby do wyborów samorządowych jesienią 2014 r.

- To nie był punkt obrad zarządu partii. Rozmawialiśmy po obradach i tylko teoretycznie - mówi poseł Andrzej Halicki, szef mazowieckiej PO. Zaznacza, że nie wierzy, by w referendum udało się odwołać panią prezydent. Ale gdyby jednak to się miało stać, PO nie pozwoli na sparaliżowanie administrowania miastem. - Warszawa to wyjątkowo skomplikowany organizm. Nie ma możliwości, żeby komisarz szybko, płynnie, skutecznie przejął kierowanie miastem - argumentuje poseł Halicki.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Agencja Gazeta),"GRONKOWIEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEC staciwa.na.liberte.pl/bialo-czerwony-kod-kulturowy/-@@@-Mam nadzieję, iż Prezydent i Premier będą konsekwentni, i będą zachęcali, aby wszyscy wyborcy w następnych wyborach zostali w domu, gdyż do rad miejskich i parlamentu powołają komisarzy z Platformy Obywatelskiej. TO O TAKE POLSKE WALCZYLI. Obywatelski Ruch Wkurzonych g.rosiakvelnowak@gmai..com-@@@-Gejzery inteligencji dziś na forum. Rozumiem, ze cała wiocha życzy sobie, żeby moim miastem sobie pozarządzał przez rok czasu jako komisarz np. tablecik jarkacza albo inny kretyn? Fajnie, tyle że tu chodzi o stolicę państwa z jej inwestycjami, zarządzaniem skomplikowaną infrastrukturą itp. Róbcie sobie pisiaki swoje eksperymenty na waszych zadupiach, OK?-@@@-Kolega Tusk ze swoją zgrają aparatczyków urządza sobie kpiny z obywateli w ich żywe oczy.Skoro obywatele nie życzą sobie tego Gronkowskiego denerwującego ich ,nieudacznego,nonszalanckiego kołtuna .Skoro ona przegra referendum to niech sobie wystawia Tusk komisarza aby nie tracic kolejnego przyczółka .Ale na Boga nie ponownie ta pyszałkowatą babę bo to jest nic innego,jak nieliczenie się z demokracja w demokratyczym legalnym referendum i pogarda w stosunku do obywateli tego miasta i państwa !!!! Zgadzając sie na takie rozwiązanie Tusk jeszcze bardziej pogrąży siebie i partyjniackich towarzyszy....! Możliwe jednak ,że sa oni w tym PO az tak już durnowaci ,że nie zdają sobie sprawy ,że działanie wbrew ludziom i im na przekór powoduje odwrotny skutek niż zdobywanie sympatii nie mówiąc o poparciu ...Jak tak to faktycznie niech już sp..lają i dadza sobie spokój z rządzeniem-szkoda na to Polski .Znając obecną prezydent Warszawy bardzo wątpiwe jest to że wykaże się honorem i nie będze chciala dalej na siłę "" uszczesliwiac "" Warszawiaków swoją tym razem komisarską prezydenturą kiedy przegra wybory więc i honorowo nie przyjmie stanowiska komisarza - wazniejsze jednak będzie jej trwanie ,a później w myśl PO-prtyjnackiej zasady jakoś to będzie i coś się tam wymyśli żeby to babsko nie tracilo intratnego dla niej i dla partii stanowicha.....-@@@-Polska to dziwny kraj, a raczej jej społeczeństwo. 1) Ma się odbyć referendum w sprawie odwołania prezydenta Warszawy, ale się jeszcze nie odbyło. 2) Wszyscy już ""wiedzą"", że prezydent Warszawy zostanie odwołany, raczej odwołana! 3) Piszą coś o zastąpieniu jednego ciecia, tym samym cieciem. 4) Politolodzy i ""sondażownie"" już dawno pieprzą o czymś, o czym nie mają pojęcia (nawet tego zielonego) 5) Pan Guział i inni zarzucają komuś coś, co nie jest faktem. Światu i Polsce potrzebna jest niestety wojna. Karaluchy wymrą nie wszystkie, ale przynajmniej przestaną się ubierać w garnitury, ostentacyjnie próbując dostać się na salony.-@@@-jezeli wytna taki numer, to bedzie ostateczny znak i strzal w kolano zarazem, ze maja tzw opinie obywateli bardzo, ale to bardzo gleboko w dupie. Ilu wyborcow wtedy straca w ramach dopieszczania ambicjonalnych roszczen bufetowej?-@@@-Hajka nie daj się, tyle jeszcze jest do sphiehdolenia.-@@@-Pozostały tylko TACZKI, kto ma taczki?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20245827,dziennikarze-rz-musza-przeprosic-prezydenta-sopotu.html","Dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" muszą przeprosić Jacka Karnowskiego. Za teksty o tzw. aferze sopockiej","8
Przeprosiny na pierwszej stronie ""Rzeczpospolitej"" i głównej stronie internetowej dziennika oraz zadośćuczynienie w kwocie 10 tys. zł - to wyrok, jaki wydał gdański sąd okręgowy w sprawie powództwa prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego przeciwko b. naczelnemu ""Rz"" oraz b. dziennikarzowi za teksty o tzw. aferze sopockiej.","""Wyrażam ubolewanie i przepraszam pana prezydenta Jacka Karnowskiego za opublikowanie na łamach dziennika 'Rzeczpospolita' jednoznacznych sformułowań wskazujących, jakoby powód złożył korupcyjną propozycję, w której żądał dwóch mieszkań w zamian za pomoc w uzyskaniu zezwolenia na rozbudowę kamienicy w Sopocie, co naruszyło dobra osobiste pana Jacka Karnowskiego"" - to treść przeprosin, jakie Paweł Lisicki, który kierował dziennikiem w latach 2006-2011, oraz były dziennikarz gazety Piotr Kubiak, muszą opublikować na pierwszej stronie gazety i portalu.","Jacek Karnowski w sądzie, w sprawie przeciwko dziennikarzom ""Rzeczpospolitej"" (RENATA DĄBROWSKA)","Dzięki za artykuł.Pani Katarzyno,nagłośniajcie świństwa,jakich dopuszczają się nieuczciwi,a do tego czasami bardzo marnych dziennikarzy.-@@@-i co z tego,że SWOLOCZ dziennikarstwa z Lisieckim na czele przeprosi Pana Prezysenta Jacka Karnowskiego? Zniszczyli życie bardzo pracowitemu i uczciwemu Prezydentowi Sopotu. W PIS zakłamanie jest przepustką do awansów społecznych i zawodowych.Czy ten kapuś z Sopotu,który nagrywał i preparował taśmy nie poniesie żadnej kary?-@@@-SUPER, sa jeszcze sedziwie niezalezni. Dla p. LISICKIEGO winna to byc nauczka, bo wystepujac w tvn24, ciagle obraza imiennie pozycje.-@@@-""Proces rozpoczął się w lipcu 2011 r."" ""Wyrok nie jest prawomocny."" 2016 - 2011 = 5 lat. Zawrotne tempo. Zapiera dech w piersiach. Po pięciu latach starań można uzyskać 10 tys. zadośćuczynienia. Polskie sądy w niczym nie ustępują sądom zagranicznym a nawet je przewyższają.-@@@-Jeśli jest wyrok. Mają płacić i koniec!!!-@@@-Lisiecki,dziennikarz słabiutki,istnieje dzięki przyklejania się do PIS-u.Szkoda,że PIS toleruje takich nieuczciwych karierowiczów. Panie Prezesie Kaczyński,prosimy nie tolerować w swoich szeregach kłamców i oszczerców. Kara zasądzona przez sąd stanowczo za mała.-@@@-I bardzo dobrze. Co prawda ta kunda lisicki to nie dzienikarz tylko wierny sługus pisdzielstwa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15497315,Amerykanski_ekspert_o_Ukrainie__Oligarchowie_i_deputowani.html",Amerykański ekspert o Ukrainie: Oligarchowie i deputowani muszą się zbuntować...,"3
...i przemówić prezydentowi Janukowyczowi do rozumu. Mają na to najwyżej kilka dni - uważa Adrian Karatnycky, ekspert Atlantic Council.","Mariusz Zawadzki: Co dalej z Ukrainą?

Adrian Karatnycky, ekspert Atlantic Council: Widzę już tylko jedną możliwość ratunku. Oligarchowie związani z prezydentem Janukowyczem i grupa deputowanych z jego Partii Regionów muszą się zbuntować i zmusić go do ustępstw. Wybrać nowe przywództwo, potępić użycie siły przez organa bezpieczeństwa, rozpocząć negocjacje z opozycją. Szacuję, że jest ok. 70-80 deputowanych, którzy są do tego zdolni, w szczególności ci związani z Sierhiejem Tihipką i najbogatszym Ukraińcem Rinatem Achmetowem (który zresztą potępił użycie siły). Muszą przemówić Janukowyczowi do rozumu, ale moim zdaniem mają na to najwyżej kilka dni.

Jak Ameryka i Unia Europejska mogą ich do tego zachęcić i dodać im odwagi?

Na pewno nie pomagają niejasne wypowiedzi europejskich polityków, że ""obie strony w Kijowie używają przemocy i obie są winne"". Wczoraj coś takiego powiedział prezydent Bronisław Komorowski, a przynajmniej mówił tak niejasno, że tak mógł być zrozumiany. Bardzo go szanuję, w czasach kiedy budowała się wolna Polska i byłem szefem Freedom House, współpracowałem z ludźmi polskiej ""Solidarności"". Ale teraz trzeba mówić wyraźnie, że Janukowycz i władza są odpowiedzialni za rozlew krwi.

Na szczęście minister Radosław Sikorski jest bardziej zdecydowany.

Już dawno powinny zostać wprowadzone ostre sankcje przeciwko ludziom reżimu, z najbliższego otoczenia Janukowycza, i jego oligarchom. Oni muszą zrozumieć, że są na Zachodzie spaleni...

Podsekretarz stanu Victoria Nuland miała rację, kiedy bardzo nieparlamentarnie wyraziła się o Unii Europejskiej, choć Ameryka też mogła i może być bardziej energiczna.

Ale czy zachodnie sankcje dla kliki Janukowycza będą dotkliwe? Ich interesy i fortuny były i są budowane w kraju, a nie za granicą.

W dużym stopniu to prawda. Ale jeśli dojdzie do dalszego rozlewu krwi, do chaosu i wojny domowej, to oni będą na Ukrainie spaleni. Już teraz Kijów jest dla nich bardzo niebezpiecznym miejscem. Jeśli będzie jeszcze gorzej, będą chcieli wyjechać na Zachód, żeby korzystać z życia i zarobionych lub ukradzionych pieniędzy. Muszą mieć świadomość, że ta droga jest dla nich zamknięta. Dlatego szybko potrzebne są personalne sankcje, zakazy wjazdu na Zachód itp. Kiedy zrozumieją, że nie ma ucieczki, będą musieli powstrzymać Janukowycza.

A on da się przekonać?

On jest już skończony. We wtorek przekroczył Rubikon. Jedyna możliwość, żeby zachował władzę w takim zakresie, w jakim ma, to okrutne, krwawe stłumienie protestu na Majdanie. Chyba to rozumie, dlatego pod naciskiem buntowników we własnych szeregach może ulec. W najlepszym dla niego wariancie zostanie jeszcze do wyborów prezydenckich, ale tylko wtedy, gdy faktycznie podzieli się władzą.

Czy opozycja popełniła błąd, gdy odrzuciła kilka tygodni temu ofertę Janukowycza, żeby Arsenij Jaceniuk został premierem?

To nie była oferta podzielenia się władzą. Jaceniuk zostałby listkiem figowym, ozdóbką wpisaną w stary system władzy. Janukowycz i familia dalej kontrolowaliby przepływy pieniędzy i resorty siłowe. Popełniłby samobójstwo polityczne - wziąłby odpowiedzialność jako premier, ale nie miałby żadnych możliwości działania. Nie byłoby to żadne rozwiązanie. Za kilka miesięcy ludzie byliby rozczarowani i znowu wyszliby na ulice.

A jeśli oligarchowie i rozsądniejsi deputowani z Partii Regionów nie wystąpią przeciwko Janukowyczowi?

Wtedy może być permanentny, długotrwały chaos, może nawet mniej lub bardziej intensywna wojna domowa. I na pewno wielu zabitych. Ukraina może się de facto podzielić na dwie połowy - jedną kierowaną przez administrację rządową, a drugą przez samorządy i ludowe milicje powoływane przez jej przeciwników. Na zachodzie, nie tylko we Lwowie, może powstać alternatywna administracja. Nie wiadomo, co będzie z rurociągami, którymi płynie gaz do Europy. Jeśli rząd Janukowycza nie jest w stanie kontrolować budynków rządowych, to być może nie będzie w stanie kontrolować również tych gazociągów. Ale taki scenariusz byłby katastrofalny również dla oligarchów i polityków czerpiących profity z władzy. Dlatego jest nadzieja, że - dla swojego własnego dobra - do niego nie dopuszczą.",Jeden z ukraińskich demonstrantów z flagą narodową na Majdanie w Kijowie (Fot. STRINGER / REUTERS),"Ogólnie dobrze, ale niektórzy pisali o tym przed, a nie post factum:-)))-@@@-ameryka nie powinna sie szczypac z ruskimi"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5896562,Brunatna_koszula_Hugo_Chaveza.html",Brunatna koszula Hugo Chaveza,"0
Hugo Chavez krok po kroku buduje w Wenezueli samodzierżawie. Sięga po pomoc neoimperialnej i autorytarnej Rosji Putina i komunistycznych Chin. Może wystarczy, by stracić sympatię lewicy? ","Reżim Wenezueli wspiera się na nacjonalizmie, wrogości do Ameryki oraz upaństwowieniu rzekomo zagrożonego narodu, który samodzierżca Hugo Chavez wprzęga w swą służbę płomienną mową i miliardami darowanych dolarów. Jest z istoty narodowosocjalistyczny, faszystowski i nie sposób powiedzieć, co w nim jest lewicowego poza planowym niszczeniem własności prywatnej.

A jednak Chavez kusi lewicę nie tylko w Ameryce Łacińskiej, ale także w USA i Europie. Lewicowa opinia wciąż uznaje reżimy Hugo Chaveza czy Evo Moralesa w Boliwii za alternatywę wobec znienawidzonego neoliberalizmu i kapitalizmu w ogóle. Lewicowi publicyści wzruszają się, kiedy tylko usłyszą, że obrońca ludu potępia stulecia kolonialnego ucisku, rasowej i klasowej dyskryminacji, wyzysku mas przez oligarchię oraz imperium na północy. A także obiecuje tym masom odkupienie. Ale ta obietnica to złudzenie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1180118.html","Medale, awanse i wieńce dla marynarzy",0,"Marynarze z Grupy Inżynieryjnej Marynarki Wojennej, która latem walczyła ze skutkami powodzi w Niemczech, oraz saperzy MW za prowadzenie akcji rozminowywania - w sumie 17 osób - otrzymali wczoraj medale. Krzyż Zasługi za Dzielność oraz Medal za Ofiarność i Odwagę to odznaczenia państwowe, które nadał żołnierzom prezydent Aleksander Kwaśniewski. Na pokładzie niszczyciela-muzeum ORP ""Błyskawica"" wręczał je wczoraj dowódca MW, admirał floty Ryszard Łukasik.

13 innych oficerów otrzymało z rąk dowódcy MW awanse na wyższe stopnie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17809887,Dlaczego_we_wszystkich_kosciolach_modla_sie_za_biskupa_.html",Dlaczego we wszystkich kościołach modlą się za biskupa?,"2
Bo ma imieniny. Biskupi archidiecezji łódzkiej przypominają wiernym o imieninach swojego zwierzchnika. Modły w tej intencji będą odbywały się we wszystkich łódzkich kościołach","Na stronie internetowej archidiecezji łódzkiej pojawił się komunikat przypominający o imieninach arcybiskupa. ""Zbliża się dzień Imienin naszego Księdza Arcybiskupa Metropolity Marka Jędraszewskiego"" - pisze do wiernych archidiecezja. I informuje, że w ich przeddzień, czyli w piątek, ""we wszystkich kościołach Archidiecezji Łódzkiej będą zanoszone modły w intencji Dostojnego Solenizanta"".

Główna uroczystość ma się odbyć o godz. 12 w archikatedrze. Biskupi przypominają wiernym, że Święty Marek, ewangelista, jest także patronem księdza biskupa Marka Marczaka, nowego biskupa pomocniczego archidiecezji łódzkiej, który swoje imieniny będzie obchodził wspólnie z księdzem arcybiskupem metropolitą.",,To aż tak kiecuch nagrzeszył?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21313657,chemik-wygral-w-warszawie-i-zagra-w-final-four-pucharu-polski.html",Chemik wygrał w Warszawie i zagra w Final Four Pucharu Polski,Siatkarki Chemika Police są coraz bliżej obronienia pierwszego trofeum w tym sezonie. Pokonały na wyjeździe Wisłę Warszawa 3:1.,"To oznacza, że pojadą na finałowy turniej o Puchar Polski, który odbędzie się w Zielonej Górze (4-5.02). Podopieczne Jakuba Głuszaka były zdecydowanymi faworytkami w konfrontacji z pierwszoligową Wisłą Warszawa. Mistrzynie Polski zgodnie z planem przebrnęły przez ćwierćfinał, ale niżej notowany zespół sprawił Chemikowi więcej problemów od niejednej drużyny z Orlen Ligi. Policzankom grało się trudniej niż w poprzednich spotkaniach z KSZO Ostrowiec i ŁKS Łódź, które łatwo wygrały 3:0.
Chemik zaczął w silnym składzie i pierwszy set nie zwiastował kłopotów. Zawodniczki Głuszaka wygrały go do 14. W drugiej partii z siatkarek Wisły zeszła już trema (przegrały do 22), a w trzeciej zaprezentowały się koncertowo. Wyszły na kilkupunktowe prowadzenie i nie oddały go do samego końca. Nie pomogły przerwy brane przez Głuszaka. Nakręcone warszawianki wygrały do 19.
W czwartym secie Chemik musiał się zmobilizować, żeby nie zaczęło pachnieć kompromitacją. Policzanki zwarły szyki i szybko pozbawiły rywalki złudzeń. Wygrały do 16, a cały mecz 3:1. Kropkę nad „i” postawiła dobrą zagrywką Joanna Wołosz.
Mistrzynie Polski są pierwszymi półfinalistkami Pucharu Polski.
Wisła Warszawa – Chemik Police 1:3 (14:25, 22:25, 25:19, 16:25)
Chemik: Wołosz, Werblińska, Smarzek, Veljković, Bednarek-Kasza, Zaroślińska, Krzos (l.) oraz Gajgał-Anioł",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23302016,neonazisci-z-polski-dotarli-do-ostritz-policja-rekwiruje.html",Neonaziści z Polski dotarli do Ostritz. Policja rekwiruje faszystowskie symbole. 31-latek zatrzymany za hajlowanie,Około 50 neonazistów z Polski bierze udział w festiwalu Schild und Schwert (z niem. tarcza i miecz) w niemieckim Ostritz.,"O tym, że na festiwal w miejscowości graniczącej z Polską do Niemiec wybiera się grupa polskich neonazistów, pisaliśmy w ""Wyborczej"" wielokrotnie. W sobotę ich obecność potwierdził na zwołanej konferencji prasowej jeden z organizatorów festiwalu Thorsten Heise z saksońskiego oddziału NPD.
Także obecny na miejscu rzecznik dolnośląskiej policji Paweł Petrykowski informuje: - Z naszego rozpoznania wynika, że jest to blisko 50-osobowa zorganizowana grupa, która do Ostritz przyjechała specjalnie do tego celu wynajętym autokarem.",Festiwalu Schild und Schwert (tarcza i miecz) w niemieckim Ostritz. Przyjechali tam też neonaziści z Polski (TOMASZ PIETRZYK),"Specjalny autobus z neonazistami oczywiście bez żadnych zakłóceń ze strony służb granicznych i niepokojony przez policję pojechał do Niemiec. BRAWO !!!-@@@-Czy sponsorem tej 50-osobowej wycieczki neonazistów był Gazprom czy w prostej linii FSB? Ostatecznie nie ma czego się wstydzić, w Europie dotacje od Putina przyjmują całe partie polityczne. W USA zaś coraz bardziej wygląda na to, że obecny prezydent skorzystał z pomocy ""zaprzyjaźnionych"" służb specjalnych Rosji w prowadzeniu kampanii prezydenckiej...-@@@-W polskiej policji jest pełno nazioli.-@@@-Takich po..bów na całym świecie od lat jest pełno. W latach 90tcych też laliśmy się ze shinheadami na warszawskiej starówce. Nie zmienia to faktu, że dzisiejsze półmózgowe dudobłaszczaki myślą, że ciche popieranie tego g.wna działa na ich korzyść. Zobaczycie pisuary, że skończycie marnie. Ludzie w końcu odróżnią szambo od perfumerii a z pisuaru w końcu leci wprost do szamba co nie?-@@@-Miliony zamordowanych przez Hitlera Polakow, spalona Warszawa i za to go swietuja?-@@@-Czy już dołączyli do nich Wolski z Ziemkiewiczem?-@@@-Paląc na rynku wrocławskim kukłę Żyda krzyczeli ""nie wyrzucicie nas stąd mamy zwój rząd"". CZY TERAZ HAJLUJĄC KRZYCZĄ NIE ŻYJE PiS i JEGO WÓDZ?-@@@-Jezeli niemieccy neofaszysci nazywaja cos Tarcza i Miecz, to nasi ich ideowi pobratymcy powinni chyba (jezeli juz i na zdrowy rozum), przylaczac sie do nich z pewna niesmialoscia pod haslem np. pochwa, albo bardziej adekwatnie - kiszka stolcowa..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19911833,nieistniejace-swiaty-rozmowa-z-ryszardem-horowitzem-fotogaleria.html",Nieistniejące światy. Rozmowa z Ryszardem Horowitzem [FotoGaleria],"2
Kogo tam nie ma! Jurek Kosiński, Daniel Olbrychski, Urszula Dudziak, Andrzej Strzelecki, Magda Dygat-Dudzińska, Andrzej Dudziński, Elżbieta Czyżewska... Po latach nawet nie wszystkich rozpoznaję.","Dlaczego teraz postanowił pan pokazać te zdjęcia?

- Z nostalgii. Wielu moich przyjaciół już odeszło. Poza tym często mnie pytają, czy potrafię zrobić ""normalne"" zdjęcia. Te portrety pokazują, że i takie zdarzało mi się robić.

No właśnie, wielbiciele pana twórczości mogą być zaskoczeni. Nie ma zaskakującej formy, cyfrowej obróbki.

- Mogą być zaskoczeni, że miałem tylu przyjaciół! Rzeczywiście rzadko portretuję, wolę na moich zdjęciach tworzyć nieistniejące światy.

Jednym ze zdjęć promujących wystawę jest portret grafika i malarza Jana Lebensteina.",Fot. Ryszard Horowitz,"To juz jest koniec Polski demokratyczne i europejskiej, WOLNA WIELKOPOLSKA OD CIEMNOGRODU!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19290102,prof-zimmermann-krytykuje-decyzje-swojego-dawnego-studenta.html","Prof. Zimmermann krytykuje decyzje swojego dawnego studenta, A. Dudy","0
Prof. Jan Zimmermann: Prezydent Duda, jako mój wychowanek na UJ, nie powinien łamać prawa.","Bartłomiej Kuraś: Jak pan ocenia ostatnie decyzje prezydenta Andrzeja Dudy?

Prof. Jan Zimmermann, kierownik Katedry Prawa Administracyjnego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego: - Prezydent Andrzej Duda, jako absolwent Wydziału Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego i mój wychowanek, nie powinien łamać konstytucji. Jest mi z tego powodu przykro.

W którym momencie, według pana, prezydent złamał prawo?

Ostatnio aż trzykrotnie. Ułaskawiając Mariusza Kamińskiego przed zapadnięciem prawomocnego wyroku w tej sprawie. Nie powołując trzech prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego w poprzedniej kadencji parlamentu. I naprędce powołując sędziów tegoż Trybunału Konstytucyjnego przez Sejm tej kadencji.",Prezydent Andrzej Duda (MICHAL LEPECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16347778,W_rodzinnej_sieci__Protest_w_sprawie_przetargu_na.html",W rodzinnej sieci. Protest w sprawie przetargu na internet szerokopasmowy,"0
Czy w przetargach związanych z szerokopasmowym internetem w Wielkopolsce decydują powiązania rodzinne i biznesowe? Protest Stowarzyszenia Wielkopolskich Operatorów Telekomunikacyjnych wpłynął do sejmiku.","Do końca 2015 r. samorządowa spółka Wielkopolska Sieć Szerokopasmowa ma wybudować sieć telekomunikacyjną o długości 4,5 tys km. Dzięki niej wszyscy Wielkopolanie - nawet w najmniejszych miejscowościach - mają mieć dostęp do internetu o odpowiedniej prędkości. Wartość projektu to ok. 400 mln zł, z czego ponad dwie trzecie daje Unia Europejska.

W styczniu ogłoszono przetarg na operatora szerokopasmowej infrastruktury. Wystartowało w nim m.in. poznańskie konsorcjum HFC Operator i Telekomunikacja Wielkopolska. Członkiem zarządu tej pierwszej spółki była wtedy Anna Kosińska, żona Janusza Kosińskiego - prezesa Inei i członka rady nadzorczej WSS. To nie jest jedyne powiązanie, bo Inea jest także jednym z akcjonariuszy i inwestorów samorządowej spółki obok Asta-Net i Urzędu Marszałkowskiego. Pół roku temu prezes Kosiński tłumaczył nam: - Moja żona pracuje w branży od kilkunastu lat. Nie biorę udziału w procedurze wyboru operatora. W związku z tym nie widzę żadnego konfliktu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24143751,nauczylismy-sie-trwac-pora-isc-do-przodu-100-rocznica-odzyskania.html",Nauczyliśmy się trwać. Pora iść do przodu [100. ROCZNICA ODZYSKANIA NIEPODLEGŁOŚCI],Przez ogromną część ostatnich stu lat Polacy musieli się zmagać z obcą lub rodzimą opresją. Wystarczy,"Andrzej Wielowieyski - ur. w 1927 r., prawnik, publicysta. Były działacz Klubu Inteligencji Katolickiej oraz duszpasterstw rodzinnych i akademickich. Były działacz „Solidarności”, były poseł, senator i europoseł
 Stulecie, które upłynęło od daty odrodzenia Polski, czego rocznicę właśnie obchodzimy, to szczególna epoka naszych dziejów, głównie epoka trwania i przetrwania. Lata 1918-2018, szczególnie bogate w wydarzenia, pozostaną w naszej narodowej pamięci przed wszystkim jako czas, kiedy przetrwanie było powinnością. Przetrwać - to było najważniejsze.",Andrzej Wielowieyski (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"PiS nie ""trwa ostrożnie"" a cofa całą Polskę do poziomu Białorusi.-@@@-Jak tu iść naprzód, kiedy na karku siedzą nam pisowscy okupanci?-@@@-Tekst ogólnie słuszny. To i owo odkłamuje. Ale skąd ta opinia? ""Republikańskie, silne niegdyś tradycje"". Kiedy? Silne republikańskie tradycje w Polsce? Państwo nieczęsto miało w Polakach sprzymierzeńców."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19775283,morawiecki-dla-wyborczej-nie-martwie-sie-o-dochody-budzetowe.html","Morawiecki dla ""Wyborczej"": Nie martwię się o dochody budżetowe","31
Mamy deflację, która ograniczy dochody budżetowe w tym roku - mówią ekonomiści. Jednak zdaniem wicepremiera Mateusza Morawieckiego nie ma zagrożenia dla stabilności budżetu","W budżecie na 2017 rok założono, że wskaźnik cen pójdzie w górę w tym roku o 1,7 proc., a wzrost gospodarczy 3,8 proc.

O ile tempo wzrostu PKB nie budzi większych wątpliwości (bank inwestycyjny Morgan Stanley podniósł właśnie prognozę dla Polski z 3,2 do 3,6 proc.), o tyle nie ma chyba ekonomisty, który przyznałby, że rząd się głęboko nie pomylił, zakładając wyraźną inflację. Zdaniem NBP średnio w tym roku wyniesie ona -0,4 proc.

Dla budżetu to kłopot, bo jeśli ceny nie rosną, lecz spadają, to do kasy państwa spływa mniej podatków pośrednich.",Mateusz Morawiecki (JACEK MARCZEWSKI),"Hahaha... Prezes szybko ustawił kolesia do pionu, a raczej pionka... Założył kaganiec partyjny i teraz koleś przyrzekł wierność po WŚ,e czasy, tym samym pozbawiając się "" męskości ""-@@@-Panie Morawiecki, na litość Boską, ma pan za duży profesjonalny dorobek, żeby go grzebać pod stertą idiotycznych, partyjnych przekazów dnia. Niesmaczne jest, jak bankowiec wygłasza mądrości o poprzedniej ekipie, która nie może się pogodzić z utratą władzy. Tyle lat kierował pan bankiem, że chyba rozumie pan, że stabilność prawa i niezależne sądy, są podstawą uczciwego biznesu. Nie mówię, da się robić interesy nawet w ponurych dyktaturach, ale są to jednak interesy ""trochę"" inne, oparte o innych ludzi, metody i stopy zwrotu. Nie wierzę, że pan tego nie ogarnia, więc proszę, niech się pan nie ośmiesza.-@@@-Według Morawieckiego Konstytucja nie jest aż tak ważna dla biznesu.A Konstytucja to podstawa prawa w państwie.,czyli prawo też nie jest ważne.To świadczy jakie jest podejście obecnej władzy do prawa.-@@@-Poprzedni establishment to tez Polacy. Poprzednia edycja rzadow PiSu padla sromotnie po dwoch latach. Obecna niszczac Trybunal Konstytucyjny niech nie liczy na zaufanie Polakow, a tym bardziej zachodnich inwestorow. Putin pisowski rzad darzy z estyma tak jak Lukaszenka. I czeka...czeka... jak zadziala pisowskie CZEKA.-@@@-ale nie piszą o najważniejszej info : Morawiecki Jr. wstąpił do partii jedynie słusznej !!!!! teraz już tow. Morawiecki-@@@-PiS przez 3 miesiące rządów wziął 28 miliardów euro kredytu , ale o tym cicho. W 2017 budżet już się nie dopnie i cebulaki odczujecie to na własnej kieszeni.-@@@-Jednak głupszy niż ustawa przewiduje.-@@@-Niech ich szlag trafi, rozdających moje cieżko zarobione i małe pieniądze, wściekła jestem, a ludzie sie prostytuują za pięćset złotych! Ale upadek, opamiętajcie sie wszyscy, to nie są pieniądze od rzadu, tylko moje pieniądze, waszych mężów, zon, rodziców etc.!"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,25571857,a-moze-rzucic-to-wszystko-i-wyjechac-w-bieszczady-adam-robinski.html",A może rzucić to wszystko i wyjechać w Bieszczady? Adam Robiński w Radiu Książki [słuchaj rozmowy],"Robiński, piechur i dziennikarz, przyzwyczaił już czytelników, że opisuje krajobrazy na własnych zasadach. Podróżuje z dala od przetartych szlaków, idzie po śladach i tropach. Nie korzysta z przewodników. Jeśli już, to czerpie wiedzę ze starych, nie do końca aktualnych map.","Debiutanckie „Hajstry” Adama Robińskiego były literackim przewodnikiem po polskiej Arktyce, czyli Pulwach pod Wyszkowem, Pustyni Błędowskiej osaczonej przez ogromne kombinaty, Puszczy Kampinoskiej, której nieznane ścieżki Robiński odkrył dzięki Lechosławowi Herzowi. Podkreśla też, że do opisywania piękna wędrówek zachęcił go – dzięki swoim książkom – Brytyjczyk Robert Macfarlane, autor „Szlaków”.
W rozmowie z ""Wyborczą"" Robiński mówił w grudniu 2017 roku: ""Drzewa są nam obojętne, więc – gdy możemy – wycinamy. Mało kto wie, co konkretnie rośnie za jego oknem, drzewo to przecież drzewo. Buk, brzoza, sosna – bez znaczenia. A nasi przodkowie wiedzieli, choćby po to, żeby na wiosnę z brzozy wydobyć sok.",Adam Robiński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Szanowny Panie Redaktorze, a gdyby tak tytuł ostatniej książki Adama Robińskiego umieścić na początku lub w zakończeniu artykułu a nie ""ukrywać"" go w jego środku?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25387897,metoo-w-teatrze-bagatela-realizatorzy-spektaklu-zyd-z-wesele.html","Realizatorzy spektaklu ""Żyd z Wesela"" w Bagateli nie chcą dyrektora na próbach","Molestowanie w Bagateli. Dyrektor Schoen zaprasza ekipę realizującą w Teatrze Bagatela spektakl ""Żyd z Wesela"" na rozmowę. Twórcy odpowiadają: ""Zgadzamy się na obecność na naszych próbach wicedyrektor Renaty Derejczyk"".","Kobiety oskarżające dyrektora Teatru Bagatela Henryka Jacka Schoena o molestowanie otrzymały w środę wsparcie m.in. od ekipy realizującej w Bagateli spektakl ""Żyd z Wesela"". Zaraz po wydaniu przez twórców oświadczenia w tej sprawie, ich kolejna próba została odwołana - kostiumografowi kazano zwrócić zaliczkę, a reżyserkę wezwano do gabinetu dyrektora.

W czwartek ekipa ""Żyda z Wesela"" otrzymała pismo od dyrekcji teatru. Można z niego wywnioskować, że dyrektor Schoen zawiesił próby, gdyż odmówiono mu udziału w pracach nad spektaklem. ""Celem wyjaśnienia zaistniałej sytuacji oraz umożliwienia kontynuacji prac nad spektaklem zgodnie z zawartą umową zapraszam Realizatorów spektaklu na spotkanie"" - czytamy w piśmie od dyrektora Schoena.",Teatr Bagatela (Fot. Wojciech Perek / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10844553,SLD_chce_wiecej_pieniedzy_na_remonty_drog_i_lokali.html",SLD chce więcej pieniędzy na remonty dróg i lokali,"0
28 grudnia radni przyjmą budżet dla Łodzi na 2012 r. Radni SLD przygotowali kilka poprawek, które chcą wprowadzić do planów finansowych miasta.","Radni opozycji uważają, że w budżecie przeznaczono za mało pieniędzy na remont ulic. Miasto chce wprawdzie budować dla inwestora ulicę na Nowym Józefowie za 2,5 mln zł, ale zdaniem radnych Sojuszu ulice w centrum miasta - Legionów i Żeromskiego - są w fatalnym stanie i wymagają pilnego remontu. Chcą także, by zaplanowaną kwotę 10 mln zł na utwardzenie dróg podwoić i przeznaczyć na położenie asfaltu na tych ulicach, na których układano bądź wymieniano infrastrukturę podziemną w ramach programu ISPA. Radni SLD zamierzają wprowadzić poprawkę dotyczącą bezpieczeństwa na drogach. Miasto zaplanowało 2,8 mln zł na budowę sygnalizacji świetlnych. Zdaniem opozycji powinno się tę kwotę zwiększyć do 4 mln zł i ustawić za to sygnalizatory na niebezpiecznych skrzyżowaniach, m.in. ulicach. Rzgowskiej i Dachowej. - Nie można oszczędzać na bezpieczeństwie - podkreśla Tomasz Trela, radny SLD.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23714204,konwencja-po-za-100-tys-zl-dlaczego-po-zaprzecza-ze-walesa.html","PO zaprzecza, że Wałęsa jest kandydatem na prezydenta Gdańska. Chodzi o konwencję za 100 tys. zł","Blisko 100 tys. zł kosztowała konwencja, podczas której Jarosław Wałęsa zaprezentowany został jako kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Gdańska. Gdy zapytaliśmy, jak Platforma rozliczy wydatek poniesiony przez formalnym rozpoczęciem kampanii wyborczej, partia zaczęła przekonywać, że Jarosław Wałęsa wcale nie jest kandydatem, a jedynie osobą, która może nim zostać.","Dzień przed konwencją zaplanowaną na sobotę 23 marca w sali Atom Club na stadionie Energa w Gdańsku z biura PO wyszły maile z zaproszeniem do działaczy i dziennikarzy na „Regionalną Konwencję Samorządową Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna), podczas której przedstawiony zostanie kandydat KO na Prezydenta Miasta Gdańska”. Było już wtedy wiadomo, że nominację otrzyma eurodeputowany Jarosław Wałęsa. Ogłoszenie było formalnością, ale Platforma zrobiła z niej show. Wynajęła salę na stadionie, ustawiła scenę i telebimy, a nad całością czuwała profesjonalna ekipa audiowizualna. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna u boku szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer przekonywał, że Gdańsk jest miastem Platformy i tak pozostanie.",Stadion Energa. Konwencja Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. (BARTOSZ BAŃKA),"Przypuszczam, ze media prawicowe nie maja takich dylematow np. z konwencja Jakiego jak Wyborcza z Walesa.
Zapisaliscie sie do mlodziezowki Adamowicza?-@@@-Platforma jest żenująca w każdym wymiarze. Ogłosili, ale nie ogłosili. Jak Bil Clinton, który palił ale się nie zaciągał-@@@-Źle się tam wszyscy bawicie, chcecie oddać nasze miasto w łapy dojnej zmiany i młodego Płażyńskiego?-@@@-Super promocja kandydata na kandydata.-@@@-Sami wybitni specjaliści."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22288105,14-latka-w-stanie-krytycznym-policja-palila-marihuane-zatrzymalismy.html","14-latka w stanie krytycznym. Znajomi twierdzą, że tylko paliła marihuanę","Lekarze z Poznania walczą o uratowanie życia 14-latki, która pięć dni temu została przywieziona do szpitala po zażyciu narkotyków. Policja zatrzymała znajomych dziewczyny","– Pogotowie przywiozło 14-latkę w środę. W czwartek jej stan się pogorszył, a od piątku jest krytyczny. Lekarze mówią o bezpośrednim zagrożeniu życia – mówi nam Urszula Łaszyńska, rzeczniczka szpitala Krysiewicza w Poznaniu.
W poniedziałek „Głos Wielkopolski” napisał, że 14-latka zatruła się dopalaczami. Ale nie potwierdzają tego ani szpital, ani policja. – Z rozmów ze znajomymi dziewczyny wynika, że jedynie paliła marihuanę. Źle się poczuła, pogotowie zabrało ją z klatki schodowej. Jej znajomi, którzy przyznali, że również zażywali narkotyk, nie mieli takich objawów – mówi nam rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.",,"Rodzice tej dziewczyny powinni ponieść wszystkie koszty związane z leczeniem, bo może w tym samym czasie ktoś naprawdę będzie potrzebował pomocy, a oni blokuję miejsca w szpitalu. Dodatkowo prokuratura powinna zająć się rodzicami za to, że nie sprawują prawidłowej opieki nad swoim dzieckiem.-@@@-nigdy nie wiesz czym dealer to pryskal, zeby mocnejsze bylo.-@@@-Nie ma to jak artykuł z tezą ... marycha uśmierca.
Trzeba dokładnie przeczytać do końca żeby się dowiedzieć, że tak nie do końca.
Ale dodam od siebie, że znam nadzwyczaj liczne przypadki (potwierdzone) kiedy degustator przewinął się na tamten świat, bo pił wyłącznie alkohol (ten spożywczy, metylowy to osobna bajka). O zgonie wywołanym przez marihuanę nie słyszałem nigdy.

Ps. Marychy nie palę, alkohol piję. Ale nie mam złudzeń - wiem że wybrałem ten twardszy z narkotyków.-@@@-Substancja nieszkodliwa - marihuana staje się szkodliwa na czarnym rynku. Ta używka jest legalna w wielu miejscach na świecie.. Nikt nie trafia tam w stanie krytycznym do szpitala z powodu marihuany..-@@@-lekki, rekreacyjny narkotyk.... ROTFL."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3913900.html",Dochodzenie po zamieszkach w Kosowie,"0
Po sobotnich protestach w Kosowie, w których zginęły dwie osoby, ONZ-owska policja prowadzi dochodzenie","Policjanci ONZ przeszukiwali wczoraj biura organizatorów demonstracji, która przerodziła się w uliczną bitwę. Trzech z nich zostało aresztowanych.

Rozruchy w kosowskiej Prisztinie wywołali Albańczycy, którzy domagali się pełnej, a nie kontrolowanej przez wspólnotę międzynarodową niepodległości dla Kosowa. Takie rozwiązanie dla zdominowanej przez Albańczyków prowincji należącej formalnie do Serbii, lecz od 1999 r. zarządzanej przez Narody Zjednoczone, zaproponował kilkanaście dni temu wysłannik ONZ Martti Ahtisaari.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23978976,politduszpasterze-czyli-cerkiew-koloru-khaki-co-w-rosji.html","Politduszpasterze, czyli cerkiew koloru khaki [CO W ROSJI PISZCZY]","Do sił zbrojnych Rosji wrócili oficerowie polityczni, czyli - jak ich zwano w Armii Czerwonej - politrucy. Powierzono im misję krzewienia patriotyzmu i prawosławia.","W imię czego rosyjscy żołnierze walczą i giną w Syrii, masakrują tam bombami cywilów? Okazuje się, że w dalekim kraju toczy się „wojna o żłóbek Pański” i o drogę dla pielgrzymów podążających do Betlejem.
Tak właśnie w wywiadzie dla gazety „Kurier Wojskowo-Przemysłowy” zapewnił generał-pułkownik Andriej Kartapołow, niedawno mianowany wiceministrem obrony i szefem Wojskowo-Politycznego Zarządu Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej. 55-letni naczelny politruk Rosji wie, co mówi, bo sam do niedawna dowodził grupą wojsk rosyjskich wspierających armię zwanego „rzeźnikiem” prezydenta Baszara al-Asada.",Władimir Putin i gen. Andriej Kartapołow (Sergey Guneev / Sputnik),"====Teraz generał i jego Zarząd podejmują się zadania, które w Armii Czerwonej powierzano zastępcom dowódców do spraw politycznych, czyli prania mózgów=====

U nas tym zajmują się niektórzy dziennikarze Wyborczej, a szczególnie jeden.-@@@-Trzeba ruskim pokazac Kler to im sie odmieni na lepsze.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I jako trolle kłamią jak najęci i zaśmiecają tu strony ?Wyborczej?.-@@@-Pięciogłowicowa wyrzutnia rakiet miłosierdzia chrześcijańskiego,to lepsze niż warszawska wyciskarka do cytryn. Większość polskich kościołów,to ohydztwa stworzone ku czci gustu proboszcza i jego discozenkow,płatników netto. Okropny śmietnik krajobrazowy.-@@@-Gdyby nie było redaktora Radziwinowicza, to trzeba było by go wymyślić !-@@@-Rosjanie nic nowego nie wymyślili. Po prostu kopiują wzorce, które w kraju nad Wisłą funkcjonują już od prawie 30 lat-@@@-Polityka wg Hrabi: ja wiem, to wszystko to jest o Polsce. Co nas obchodzi jakaś tam Rosja? Po co mamy wyzywać jakiegoś tam Putina (w dodatku w Polsce jest to ścigane z urzędu), swobodnie możemy od najgorszych wyzywać i znieważać Naszą Małą Kaczuszkę. Może by tak do Smoleńska go wysłać z pisiowską wierchuszką. A nuż się prawem serii uda."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10826667,W_2012_r__wybory_w_SLD__Co_z_Krystkiem_i_Wieczorkiem_.html",W 2012 r. wybory w SLD. Co z Krystkiem i Wieczorkiem?,"0
O drugą kadencję na stanowisku szefa szczecińskiego SLD będzie ubiegał się Dawid Krystek. Pytany o plany na przyszłość Dariusz Wieczorek, przewodniczący partii w Zachodniopomorskiem, mówi: - Poczekajmy na rozwój wypadków.","10 grudnia, po rezygnacji Grzegorza Napieralskiego, delegaci Sojuszu Lewicy Demokratycznej wybrali nowego przewodniczącego partii. Został nim Leszek Miller. Jest tymczasowym szefem. Będzie kierował partią przez pół roku, a potem znów odbędą się wybory. Do zarządu Millera wszedł m.in. sam Grzegorz Napieralski oraz Joanna Agatowska, działaczka Sojuszu ze Świnoujścia.

Wybory szefów struktur powiatowych i wojewódzkich partii planowane są na luty lub marzec 2012 r.. Czego można spodziewać się w naszym regionie?

Dawid Krystek, szef szczecińskiego SLD już zapowiada, że będzie ubiegał się o kolejną kadencję. - Przez te cztery lata moich rządów nastąpił stopniowy wzrost zaufania do Sojuszu w Szczecinie - twierdzi Krystek. - Myślę, że delegaci i mi ponownie zaufają.

Jak wynika z informacji ""Gazety"" Krystek nie ma - jak na razie - konkurentów.

Rywali w walce o przywództwo o zachodniopomorskim Sojuszu może za to mieć Dariusz Wieczorek. Już teraz niektórzy członkowie zachodniopomorskiego SLD mówią, że nie powinien on kierować partią - ze względu na skazujący wyrok związany z tzw. sprawą Euroinvest Saller. Chodzi o zerwanie umowy z niemiecką firmą, która miała kupić ziemię pod centrum handlowe. Zarząd Mariana Jurczyka, którego Wieczorek był członkiem, zerwał tę umowę, a miasto musiało wypłacić 10 mln zł odszkodowania wraz z odsetkami. W listopadzie sąd uznał, że Marian Jurczyk i Dariusz Wieczorek spowodowali w budżecie gminy straty. Skazał obu polityków na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć oraz grzywny - 50 tys. zł ma zapłacić Jurczyk, 500 tys. zł - Wieczorek. Wyrok nie jest prawomocny.

Jak wynika z informacji ""Gazety"", na ostatnim posiedzeniu rady regionalnej SLD, Dariusz Wieczorek miał poprosić kolegów, by pozwolili mu kierować partią do końca kadencji, miał też obiecać, że potem o przewodniczenie nie będzie się już ubiegał.

Dariusz Wieczorek przedstawia sprawę trochę inaczej.

- Była dyskusja na temat wyroku związanego z Euroinvest Saller. Delegaci okazali pełne zrozumienie. Przecież wcześniej była podobna sytuacja: najpierw miałem wyrok skazujący w tej sprawie, a potem uniewinniający. Powiedziałem kolegom, że chcę pokierować partią do końca kadencji, ale nie zadeklarowałem, że na kolejną nie będę się ubiegał - mówi ""Gazecie"" Wieczorek.

A będzie się pan ubiegał? - Jeszcze wszystko przed nami. Są różne warianty rozwiązań - odpowiada Wieczorek. - Za wcześnie takie deklaracje składać. Czekam na rozwój wypadków. W obecnej sytuacji Sojuszu nie jest potrzebny wyścig o przywództwo.

Ale niektórzy członkowie zachodniopomorskiego SLD już zastanawiają się, kto miejsce Wieczorka mógłby zająć. Na giełdzie wymienia się m.in. Joannę Agatowską, wiceprezydent Świnoujścia, Artura Nycza, członka regionalnego związku rewizyjnego spółdzielni mieszkaniowych, Roberta Czaplę, burmistrza Nowogardu, Jacka Woźniaka z Kołobrzegu, który ostatnio z listy SLD startował na senatora czy Albina Majkowskiego, sekretarza zachodniopomorskiego SLD.",Dariusz Wieczorek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23690971,przylacz-sie-do-tworzenia-pierwszego-w-polsce-muralu-dla-puszczy.html",Przyłącz się do tworzenia pierwszego w Polsce muralu dla Puszczy Białowieskiej,"- W ten sposób chcemy świętować to, że udało się obronić Puszczę Białowieską przed wycinką. Będzie to również forma podziękowania wszystkim zaangażowanym w obronę Puszczy - tłumaczą pomysłodawczynie puszczańskiego muralu. Chcą, aby powstał w pobliżu Stadionu Narodowego.","Joanna, Julia, Kamila, Natalia i Agata to aktywistki z warszawskiej grupy lokalnej Greenpeace. Każda zajmuje się w codziennym życiu czymś innym, ale łączy je wspólne marzenie: chcą, aby na jednej ze ścian warszawskiej przestrzeni miejskiej powstał puszczański mural. Pierwszy taki w Polsce.
Mówią: – W ten sposób chcemy świętować to, że udało się obronić Puszczę Białowieską przed wycinką. Będzie to również forma podziękowania wszystkim zaangażowanym w obronę Puszczy. Przy okazji przypomnimy oczywiście, że Puszcza będzie naprawdę bezpieczna dopiero wówczas, gdy w całości będzie parkiem narodowym.","W proteście, przeciwko zamykaniu Puszczy Białowieskiej i prowadzonym cały czas wycinkom, maszerowało w sobotę około dwieście osób (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13752645,Tragedia_rodziny_w_Bostonie__Maly_Martin_chcial_przytulic.html","Tragedia rodziny w Bostonie. Mały Martin chciał przytulić tatę. Zginął, a jego siostra straciła nogę. Matka walczy o życie. Kim są ofiary zamachu?","32
Amerykańskie media opisują śmiertelne ofiary eksplozji na finiszu Maratonu Bostońskiego - wszystkich zabitych już zidentyfikowano. Za serce chwyta historia ośmioletniego Martina Richarda, który z mamą i rodzeństwem czekał na mecie na tatę biegacza, żeby go przytulić. Bomba - szybkowar wypełniony metalowymi elementami - zabiła chłopca na miejscu. Siostra straciła nogę. Ojciec jest ranny, a matka przeszła operację mózgu.","We wtorek wieczorem bostońska policja oficjalnie informowała o ofiarach dwóch poniedziałkowych eksplozji na mecie maratonu - zginęły trzy osoby, a spośród 176 okaleczonych lub rannych, co najmniej 17 osób jest w stanie krytycznym, przy czym 10 z nich wymaga jeszcze amputacji kończyn. To skutek obrażeń po eksplozji 6-litrowych szybkowarów wypełnionych metalowymi odłamkami, gwoździami i kulkami z łożysk (szybkowary były ukryte w czarnych marynarskich workach i położone na ziemi). Amerykanie mówią o najgorszej zbrodni terroryzmu od zamachów na World Trade Center w Nowym 11 września 2001 roku.",,"Wczoraj w Iraku zamachach terrorystycznych zginęło 55 osób, w tym wiele dzieci. Nie słyszałam oburzenia świata, polityków, celebrytow. Nie znam nazwisk ofiar ani nie widziałam ich fotografii. Ich biografie są i pozostaną anonimowe. Ich życie było tego niewarte Mieszkali się w ""złym"" kraju-@@@-W Iraku w zamachach bombowych zginęło 50 osób a 300 jest rannych w Afganistanie amerykanie przez pomyłkę zbombardowali wioskę gdzie odbywało się wesele zginęło 30 osób w tym kobiety i dzieci w porównani z tym w Bostonie nic sie nie stało-@@@-Nie umniejszając tragedii amerykańskiej rodziny - dlaczego, do koory nędzy nie piszecie o tragediach palestyńskich rodzin, których dzieci są mordowane przez żołnierzy z Izraela? W polskiej telewizji był dokumentalny film o tym jak Izrael traktuje palestyńskie dzieci. Ja się nie dziwię, że nienawidzą izraelskich okupantów. To był wstrząsający dokument. Wy dziennikarze nie potraficie przykładać jednej miary do tragedii. Epatujecie współczuciem dla amerykańskich dzieci zabitych w wyniku zamachu terrorystycznego ale nie wspominacie o tym ile tych dzieciaków w USA ginie bo byle bydlak ma dostęp do broni. Już nie wspomnę o ofiarach amerykańskich wojsk poza USA. Rzygać mi się chce widząc relatywizm moralny mediów.-@@@-w stanach mały martin chciał przytulić tatusia a w Iraku dzieci nie mają rąk do przytulaja-@@@-Nie umniejszając bostońskiej tragedii, ale (wg np. Wiki) ""obecnie w Afryce umiera z głodu około 40 000 osób dziennie"". Czy historia tych ludzi, w tym dzieci nie chwyta dziennikarzy za serce?-@@@-A może by tak dla równowagi, zdjęcie co dziesiątego afgańskiego dziecka zabitego przez pomyłkę, przez walczących o pokój. Że będzie bardzo dużo takich zdjęć, nie upieram się może być zdjęcie co dwudziestego.-@@@-Dzień dobry. Na temat Bostonu. Terroryzm był, jest, będzie ludobójstwem - kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Nic więcej.-@@@-Mały martinek amerykaninek chciał se tatulka przytulić na miecie... ja pierd*** co za show. A za granicą amerykanie bombardują miasta/wioski, ginnie wiele ludzi w tym dzieci. Amerykanie przysłowiowo ""don't give a fuck"". Hegemon ten planety święta krowa."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24280030,15-lat-mariusza-wlazlego-w-pge-skrze-belchatow-i-15-lat-dziennikarza.html","15 lat Mariusza Wlazłego w PGE Skrze Bełchatów. I 15 lat dziennikarza ""Wyborczej"" z gwiazdą światowej siatkówki","Kiedy debiutował w bełchatowskiej drużynie, Jakub Kochanowski dopiero zaczynał szkołę podstawową, Kacper Piechocki czekał na dziewiąte urodziny, a Zbigniew Bartman przechodził z juniorskiego MOS Wola do Polskiej Energii Sosnowiec. Dziś dwaj pierwsi są kolegami Mariusza Wlazłego w PGE Skrze, a Bartman gra w 16. profesjonalnym klubie.","W 2003 roku reprezentacja Polski do lat 21 wygrała w Iranie mistrzostwa świata juniorów. W drużynie było dwóch atakujących, grających na zmianę: Wlazły i Marcel Gromadowski. Ten pierwszy z SPS Zduńska Wola, skąd trafił do Skry. Był to transfer w trybie awaryjnym, bo trzeba było zastąpić Tomasa Kalninsa, który doznał kontuzji. Łotysz miał pecha, bo już miejsca w szóstce nie odzyskał, a szybko stało się jasne, że pojawiła się nowa gwiazda, która sprawiła, że polska siatkówka wróciła na szczyty. I że zapomniane powiedzenie o wierności klubowi znów stało się aktualne.",Mariusz Wlazły (TOMASZ STAŃCZAK),Życzę dużo zdrowia panu Mariuszowi a sukcesy będą na pewno.
"https://wyborcza.pl/1,155287,7870154,NBP__Niech_rzad_placi_za_linie_z_MFW.html",NBP: Niech rząd płaci za linię z MFW,"0
Jeśli rząd chce przedłużyć linię kredytową z MFW, to zrobimy to na jego koszt - oświadczył zarząd NBP","Wczoraj po południu zebrał się zarząd banku centralnego i dyskutował między innymi o sprawie przedłużenia elastycznej linii kredytowej z Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Dodatkowe 20 mld dol. może być wykorzystane jak rezerwy walutowe kraju. W ubiegłym roku już sam fakt posiadania dostępu do pieniędzy MFW pomógł stabilizować sytuację na rozchwianym rynku.

Właśnie wygasła podpisana rok temu umowa. Rząd zabiegał o jej przedłużenie. - Sytuacja jest daleka od stabilności i grożą różne szoki - przekonywał w ubiegłym tygodniu wiceminister finansów Dominik Radziwiłł. NBP wciąż stał na stanowisku, że jest to zbędne, bo gospodarka jest już w dobrej kondycji. W ubiegłym tygodniu wiceprezes NBP Witold Koziński powiedział jednak, że jest gotów dogadać się z rządem.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,25211567,haladyj-abp-waclaw-depo-na-wojnie-religijnej.html",Haładyj: Abp Wacław Depo na wojnie religijnej,"Abp Wacław Depo tak się głęboko okopał w ""oblężonej twierdzy"", że stracił kontakt z rzeczywistością czy świadomie wykorzystuje godny potępienia incydent do wbicia klina w społeczeństwo?","W wywiadzie dla „TV Niedziela” (czytaj TUTAJ) abp Wacław Depo jako dowód na coraz częstsze ataki na ludzi Kościoła podał napaść na księdza, który w pierwszy piątek września szedł na Rakowie do chorego. Wg metropolity ksiądz, który nie chciał wnieść oskarżenia, zachował się jak Jan Paweł II, który wybaczył Ali Agcy zamach na swe życie, co nie oznaczało, że państwo nie osądziło zamachowca.
A co mówi policja? Oddajmy głos rzeczniczce KMP: 38-latek był kompletnie pijany (3 promile) i jak wytrzeźwiał to zeznał, że nie miał pojęcia, że kogoś w ogóle zaatakował, a tym bardziej, że był to ksiądz. Uderzony w twarz duchowny mimo rozciętej wargi nie tylko nie chciał, aby znanemu mu – przynajmniej z widzenia – napastnika pociągnąć do odpowiedzialności, ale na żadnym etapie postępowania nie mówił, aby uznać atak za dokonany na tle religijnym.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Ale przeciez to jest proste - to nie chodzi o atak pijanego na księdza - bo zaatakować mógł kogokolwiek - pechowo akurat trafiło na księdza który jak to się mówił znalazł się w nieodpowiednim czasie w nieodpowiednim miejscu, lecz o to aby waadza po wygranych wyborach potraktował księży specjalnie - ot ksiądz to będzie jak przedstawiciel waadzy atak na niego stanie się zbrodnią a co trochę ważniejsi mogą dostać ochronę - w końcu siem na nich poluje.-@@@-Przydałaby się gruntowna depopelinizacja kleru polskiego... bo aż d00pę ściska gdy się takich usłyszy albo zobaczy...-@@@-arcybiskup Depo nie ma nic wspólnego z Chrześcijaństwem, ten ""kapłan"" rydzykowej sekty i tak nie wierzy w Boga..."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19487170,warszawa-w-budapeszcie-manifestacja-pod-polska-ambasada-przeciwko.html",Warszawa w Budapeszcie. Manifestacja pod polską ambasadą przeciwko rządom PiS,"15
Ok. 200 osób zebrało się w sobotnie popołudnie, by wesprzeć Polaków demonstrujących przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości oraz by pokazać, że ?nie wszyscy Węgrzy popierają Viktora Orbána?.","Organizatorzy manifestacji w Budapeszcie odczytali list nadesłany przez lidera Komitetu Obrony Demokracji Mateusza Kijowskiego. ""Losy Węgier i Polski splatają się od stuleci. Jednoczyliśmy się we wspólnych dążeniach i walce. Celem zawsze była wolność nasza i wasza. Józef Bem jest jednym z symboli braterstwa - napisał w nim Kijowski. - Dziś znów łączy nas wspólna sprawa. W 2004 r. przystąpiliśmy do Unii Europejskiej. Wspólnoty krajów demokratycznych. Chcieliśmy się łączyć, tworzyć lepszy świat i lepsze standardy (...). Ale w Polsce i na Węgrzech dziś demokracja jest niszczona (...). Odchodzimy od demokracji, a system jest demontowany. Musimy znów wspólnie walczyć, wspierać się i współpracować"".",,"Polak -- Węgier dwa bratanki. Może wspólnymi siłami pozbędziemy sie tych małych dyktatorów.-@@@-Budapeszt (ten dobry) - Warszawa jedna sprawa. Niech żyje Międzynarodówka Demokratyczna. Precz z demokraturą.-@@@-To Węgrzy gorszego sortu?-@@@-No to do roboty! To ostatnie powstanie musi być wygrane. Zarówno w Polsce jak i na Wegrzech-@@@-Obudziliśmy Węgrów! Jest moc.-@@@-Brawo Węgrzy! Dyktatorom trzeba regularnie przypominać, że wolnej myśli nie ujarzmią.-@@@-Kaczyńskiemu niedługo nie starczy inwencji językowej, żeby nazwać tych, którzy protestują przeciwko jego jedynie słusznym rządom. On się nie tylko dziwi, że ludzie protestują - on się boi protestów!! Tych u nas, w Polsce i tych na Węgrzech. Brawa dla Węgrów!!-@@@-Faszystow - Orbana i Kaczora wypieprzyc w kosmos !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1573593.html",Rekordowy wniosek o odszkodowanie za areszt,"0
Krystian M., najmłodszy z oskarżonych o udział w zamordowaniu dwóch dealerów Ery w podwarszawskim Komorowie, przed rokiem ostatecznie uniewinniony, domaga się od państwa pół miliona złotych odszkodowania","Jak się dowiedziała ""Gazeta"", taka jest ""cena"" za 45 miesięcy aresztowania w sprawie jednej z najgłośniejszych zbrodni lat 90. W czerwcu 1997 r. w podwarszawskim Komorowie zastrzeleni zostali dwaj dealerzy Ery. Zwabiła ich w pułapkę studentka resocjalizacji Małgorzata Rozumecka. Pretekstem był zakup telefonów dla klubu filmowego. Klub nie istniał - chodziło o zrabowanie 32 komórek. Rozumecka sprzedała je godzinę później paserom. Skazano ją na dożywotnie więzienie. Dwóch współoskarżonych (ale tylko o udział w zrabowaniu komórek i paserstwo) - na dwanaście i sześć lat więzienia.

W pierwszym procesie skazany został też - na 15 lat więzienia, za zabójstwo - Krystian M. Przyznał, że Rozumecka namawiała go do udziału w napadzie na dealerów, chciała, żeby jej załatwił broń. Zaprzeczał jednak, że był w Komorowie. Co go obciążało? Poszlaka - zapach odkryty w oplu zamordowanych dealerów, niepewne rozpoznanie świadka incognito oraz pomówienia współoskarżonych, przed sądem odwołane.

Wyrok ten jego adwokat mec. Piotr Kruszyński nazwał ""skandalem"", a całą sprawę ""klasyczną pomyłką sądową"". Sąd apelacyjny wyrok z 1999 r. zakwestionował. W powtórnym procesie Krystian M. został prawomocnie uniewinniony.

W tym czasie 45 miesięcy - od października 1997 r. do lipca 2001 r. - spędził zamknięty najpierw w schronisku dla nieletnich na Okęciu, a następnie w schronisku w Chojnicach. ""Okres pozbawienia wolności przypadł pomiędzy 16. a 21. rokiem życia Krystiana M. Truizmem jest twierdzenie, że są to lata mające istotne znaczenie dla dalszego rozwoju człowieka (...) Tych lat, które niewątpliwie są dla niego stracone, nikt nie może mu już zwrócić"" - napisał we wniosku o odszkodowanie i zadośćuczynienie mec. Kruszyński.

Przypomniał też, że Krystian nie mógł ani pracować, ani się uczyć (podczas 23 miesięcy pobytu na Okęciu). Podkreślił, że ""społeczny odbiór"" wyroku uniewinniającego ""nie musi polegać na uznaniu go za w pełni zrehabilitowanego"". Zwłaszcza że ""sprawa została nagłośniona w mediach, a Krystian M. pokazany jako jeden ze sprawców"".

Szansą na odszkodowanie dla Krystiana M. jest m.in. uchwała Sądu Najwyższego z 1999 r., która określa odpowiedzialność skarbu państwa za niesłuszne tymczasowe aresztowanie na zasadzie ryzyka. W praktyce oznacza to, że osoby uniewinnione ""automatycznie"" nabierają prawa do odszkodowania za miesiące czy lata spędzone w areszcie. Dyskusyjna jest tylko kwestia wysokości odszkodowania. Czy padnie rekord?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3715743.html",Egipt chce mieć energię jądrową,"0
Rosja chce zbudować Egiptowi elektrownię nuklearną. Kontrakt, który prezydenci obu krajów omawiali wczoraj na Kremlu, ma pomóc Moskwie wrócić na Bliski Wschód","Kair ogłosił dwa miesiące temu zamiar wznowienia pokojowego programu nuklearnego. Egipcjanie chcą na początek wybudować jedną elektrownię jądrową na wybrzeżu w miejscowości al Daaba. Koszt inwestycji to 2 mld dol.

Choć izraelski wywiad już przed rokiem ostrzegał przed egipskimi ambicjami nuklearnymi, to dyplomacja USA zareagowała na wiadomości o egipskim atomie bardzo spokojnie. - Popieramy pokojowe wykorzystanie energii atomowej. Możemy dostarczyć potrzebną technologię - ogłosił ambasador USA w Kairze Francis J. Ricciardone.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6511264,Zaklej_usta__przyjdz_na_Rynek.html","Zaklej usta, przyjdź na Rynek","0
W niedzielę o godz. 16 pod Pręgierzem pojawią się ludzie z zaklejonymi ustami. Ich milczenie to symboliczny gest solidarności z osobami LGBT (lesbijkami, gejami, osobami bi- i transseksualnymi), dyskryminowanymi ze względu na orientację seksualną.","- Na co dzień, w obawie przed odrzuceniem lub szykanami, milczymy na temat naszej tożsamości, naszych uczuć, nadziei i marzeń. Choć nie możemy legalizować związków, w tym jednym dniu możemy przynajmniej ""zalegalizować"" nasze milczenie - wyjaśniają cel akcji organizatorzy happeningu z Kampanii Przeciwko Homofobii oraz Amnesty International.

To będzie trzeci taki happening we Wrocławiu. Tegoroczny protest przeciwko dyskryminacji poświęcony będzie pamięci Eudy Simelane - zawodniczki narodowej drużyny piłki nożnej w RPA, która publicznie przyznała się do tego, że jest lesbijką. Dziewczyna została brutalnie zgwałcona, pobita, a potem kilkadziesiąt razy dźgnięta nożem. Protestujący w milczeniu zapalą znicze, a na koniec - przy użyciu gwizdków - przerwą ciszę, zachęcając innych, by nie byli obojętni, gdy ktoś w ich otoczeniu jest szykanowany bądź prześladowany.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,20958218,jak-wyborcza-i-tvn-nie-dostaly-akredytacji-na-marsz-niepodleglosci.html","Jak ""Wyborcza"" i TVN nie dostały akredytacji na Marsz Niepodległości","Wysłać komuś zaproszenie, a potem napisać, że się tego kogoś nie przyjmie, to numer słaby i głupi.","Poniedziałek
Godz. 22.21. Od Tomasza Kalinowskiego, rzecznika ONR, otrzymuję maila. Pisze:  ""Szanowny Państwo [tak w oryginale] z myślą o logistyce Marszu Niepodległości przewidzieliśmy dla przedstawicieli mediów pewne strefy i udogodnienia, umożliwiające wygodniejsze relacjonowanie wydarzenia. W związku z powyższym, będziemy wydawać specjalne akredytacje medialne, które w praktyce między innymi umożliwią przebywanie w miejscach niedostępnych dla ogółu uczestników, a także będzie swego rodzaju identyfikacją w oczach przedstawicieli Straży Marszu Niepodległości"".",Marsz Niepodległości w Warszawie 11.11.2015. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Koszerna wyzywa narodowcow, patriotow od faszystow, nazistow, zbordniarzy i jeszcze chce sie tam pchac, zeby prowokowac, bajdurzyc, przeklamywac, inkryminowac. Zenada.-@@@-Nieprawda, panie redaktorze. Jeśli ktoś obnosi się z Falangą, czyli symbolem jawnie faszystowskim, to po nim oczekiwać każdego rodzaju głupoty. Proszę nie być zaskoczonym.-@@@-Jak to jest, jak zapłacę to mogę pisać co chcę, a jak za darmo to pod każdym moim wpisem Wybiórcza informuje mnie ""Nie możesz pisać do 2016-11-12 21:21. Mail kontaktowy: forum@agora.pl."". Ot, demokracja wg Wyborczej.-@@@-Na szczęście wszystko pokaże Nam TVP. Z właściwą sobie dbałością o rzetelność i obiektywizm przekazu. Chyba się porzygam.-@@@-""Dożyliśmy czasów, w których na salonach wstyd jest nie mieć za sobą aborcji. Tak jak wstyd jest nie mieć torebki LV za kilkanaście tysięcy, tak i wstyd nie mieć choć jednej aborcji i nie opowiadać o niej. A prawdziwa elita musi mieć tych aborcji kilka. Tak naprawdę to obrzydliwe""-@@@-W skrócie mówiąc, podpuścili was. Bolało?-@@@-Wyborcza i TVN to sobie mogą świętować niepodległość ale w Moskwie tak jak ich patron tow. Generał-@@@-Boli?! I tak będziecie.., zresztą nie Wy jedni, a nuż jakaś prowokacja?! Tylko nie wiem, czy ktoś przebije ministra Sienkiewicza, który kazał podpalić budkę wartownicza przy ambasadzie rosyjskiej w 2013 roku na Marszu Niepodleglości (źródło: taśmy prawdy - rozmowa Bieńkowskiej z Wojtunikiem). Taka to Wasza rzetelność i moralność. Nie dziwie się młodym patriotom, że odmówili"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10339410,Kaczynski_wstydzi_sie_swoich_ministrow.html",Kaczyński wstydzi się swoich ministrów,"0
Prezes Jarosław Kaczyński udzielił wywiadu ?Rzeczpospolitej?. Powiedział, że jeśli wygra wybory, będzie współpracował z Bronisławem Komorowskim. To była wiadomość dnia, choć nie ma innego wyjścia - przecież to właśnie od prezydenta premier otrzymuje nominację.","Bardziej interesujący jest ton prezesa, który zapowiada wojnę na górze. Przyszły premier będzie pracował z prezydentem w ""twórczym napięciu"", bo za słowa o Lechu Kaczyńskim podczas jego wizyty w Gruzji ""w demokratycznym państwie"" Komorowski zostałby ""wyeliminowany z życia publicznego"". Na szczęście podczas konferencji prasowej u rozgoryczonego hodowcy papryki prezes uściślił, że przy dużej różnicy zdań będzie współpracował z prezydentem, przestrzegając litery konstytucji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19253567,wstrzasnieci-niezmieszani-niemcy-po-wyborach-w-polsce-sa-jak.html","Wstrząśnięci, niezmieszani. Niemcy po wyborach w Polsce są jak koktajl Jamesa Bonda","4
""Czy Episkopat Polski zajął już oficjalne stanowisko wobec wyniku wyborów?"" - to pytanie, zadane mi kilka dni temu w Schwerinie podczas spotkania poświęconego Polsce powyborczej, uświadamia trudność we wzajemnym tłumaczeniu sobie przez Polaków i Niemców własnej rzeczywistości - pisze Andrzej Kotula*.","Przekonanie, że polscy biskupi są czymś w rodzaju ""biura politycznego"" rządzącej w Polsce partii, nie jest w Niemczech, zwłaszcza wschodnich, rzadkie. Moje obserwacje wskazują, że większość mieszkańców wschodnich landów z polskiej rzeczywistości nie rozumie ani fenomenu polskiego Kościoła, ani poparcia Polaków dla Ukrainy i Ukraińców. Wielu Polaków natomiast nie rozumie ani istoty niemieckiego federalizmu, ani regionalnej różnorodności tego państwa, ani pluralizmu poglądów i postaw tego społeczeństwa. Jak to kiedyś lapidarnie ujął Klaus Bachmann, ""Niemcy o Polakach nie wiedzą nic, a Polacy o Niemcach wiedzą swoje"". Na inne pytanie podczas tego samego spotkania: ""Dlaczego Polska uchyla się od europejskiej solidarności w sprawie przyjęcia uchodźców?"" odpowiedziałem: - Miałem nadzieję, że padną tu słowa: ""europejska solidarność"". A to między innymi dlatego, że w Schwerinie licznie reprezentowani są tzw. Russland-Versteher, na których Polacy reagują alergicznie, a wiele osób w Polsce uważa, że europejska solidarność leży na dnie Bałtyku, dokładnie tam, gdzie gazociąg Nord-Stream.

Kilku moich niemieckich przyjaciół, utożsamiających się z polską polityką wobec Ukrainy, już latem tego roku obawiało się, że konsekwencją zmiany politycznej w Polsce będzie osłabienie zaangażowania UE na Ukrainie, które - ich zdaniem - ""trzyma się już tylko na Polsce"".

By nie pozostawiać niedomówień, definicję pojęcia ""Russland-Versteher"" przytoczę za klasykiem, tj. Adamem Krzemińskim, publicystą ""Polityki"": ""Od kilku lat polityków i publicystów niemieckich zapatrzonych w wizję strategicznego partnerstwa z Rosją nazywa się w Niemczech ""Russland-Versteher"" (rozumiejący Rosję). To ironiczna kalka pobłażliwego zwrotu ""Frauenversteher"" o mężczyznach, którzy wprawdzie chętnie przebywają w towarzystwie kobiet, ale nie bardzo potrafią do nich dotrzeć"" (Polityka, 1 kwietnia, 2014 r.).

***

Raczej nie należało oczekiwać, że sąsiedzkie media regionalne będą z perspektywy pogranicza relacjonować wybory w Polsce lub je komentować. Komentarzy nt. polskich wyborów szukać należy raczej w ogólnoniemieckich mediach opiniotwórczych. Tam ich nie brakuje. Notabene Polska ma w Niemczech już od lat znakomitą prasę i bardzo pozytywną opinię. Za to Prawo i Sprawiedliwość nie jest przez Niemców - delikatnie rzecz ujmując - najbardziej lubianą polską formacją polityczną. Zresztą, z wzajemnością.

W niemieckich komentarzach dominuje wysiłek zrozumienia przyczyn polskiego skrętu w prawo, zwłaszcza - i tu można już mówić o szoku w niemieckiej opinii publicznej - w najmłodszym pokoleniu wyborców. Chyba nie przypadkiem lewicowa ""Die Zeit"" komentarzowi prof. Jana Zielonki z uniwersytetu w Oxfordzie, opublikowanemu natychmiast po ogłoszeniu wyniku wyborów w Polsce, nadała tytuł ""Nie, Polacy nie są głupimi prawicowcami"", choć w angielskojęzycznym oryginale (dostępnym równolegle na tej samej stronie gazety) brzmi on: ""Czy Polska jest Węgrami?"". ""Czy Polska będzie teraz pełnym wrogości wobec cudzoziemców enfant terrible w sercu Europy? Bezsens. Są dobre powody zwycięstwa PiS. Centrowy elektorat chciał zmiany"". Podkreślając zręczność kampanii wyborczej PiS, a także różnice polskich i węgierskich realiów politycznych, autor komentarza zaznacza: ""Platforma Obywatelska przede wszystkim dlatego przegrała, że po wielu latach przy władzy straciła swoją wiarygodność"".

***

W prawicowym dzienniku ""Die Welt"" pod nagłówkiem ""Młodzi nacjonaliści"" niemieckiego odbiorcę bije w oczy wypowiedź młodego polskiego wyborcy: ""Polska jest miejscem niemieckiej ekspansji. To straszne"". Portret autorki tych słów, scharakteryzowanej jako ""monarchistka"", uzupełniają trzy kolejne: ""Nacjonalisty"", ""Prawicowego liberała"" i ""Konserwatysty"". Pod zdjęciami i nazwiskami przytoczone zostały poglądy tych młodych polskich wyborców. 25-letnia członkini partii Janusza Korwin-Mikkego, absolwentka historii i nauk społecznych, której wiara w demokrację zanikła, twierdzi, że Polska w UE spadła do roli niemieckiej kolonii, że ""gdybyśmy mieli monarchię, wtedy nie wygrywałby ten, kto najwięcej obiecuje, ma najładniejsze plakaty lub dobrze wygląda"". Na czele swojego kraju chciałaby widzieć ""człowieka, który będzie podejmował decyzje. Najlepiej króla, ale może być również prezydent"". 19-latek z Radomia, świeżo upieczony maturzysta, członek Młodzieży Wszechpolskiej i Ruchu Narodowego, uważa, że w UE profitują tylko Niemcy: ""Zdominowaliście polską gospodarkę i okradacie nas z naszych rodzimych produktów, a teraz wykorzystujecie tanią siłę roboczą"". 21-letni student prawa, członek Kongresu Nowej Prawicy, konstatuje, że młodzi ludzie już nie wierzą w ten system. Jest rozczarowany tym, że PO nie obniżyła podatków, jak obiecywała, oszukując tym samym m.in. jego rodziców, przedsiębiorców. Zaś młody prawnik, członek PiS, mówi "" Nie wywołaliśmy wojny w Syrii. Nie mieliśmy kolonii w Afryce. Nie rozumiem, dlaczego teraz mamy być odpowiedzialni za te problemy "".

***

A propos wojny w Syrii... Obrazu Polski w niemieckich mediach w żadnym razie nie można uznać za jednowymiarowy. Konserwatywna ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" z 22 listopada donosi: ""Syryjska armia na uchodźstwie? Dlaczego nie?"" Polski minister spraw zagranicznych zażądał utworzenia wojskowych sił lądowych z syryjskich uchodźców. Ta propozycja została zbyta jako niedorzeczna. Niesłusznie. Ten człowiek ma rację"".



*Autor jest współzałożycielem Polsko-Niemieckiego Klubu Dziennikarzy ""Pod Stereo-Typami"" i pracownikiem Euroregionu Pomerania",Andrzej Kotula (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"PiS w ciagu tygodnia bardziej zepsul wizerunek kraju niz udalo sie innym latami. Dziwi mnie tylko, ze autor nie widzi roli biskupow w dyktowaniu rzadzacej partii tego co maja robic, skoro widza to wszyscy inni, na zewnatrz i wewnatrz panstwa. To nie jest ""fenomen"" tylko relacja pana i chetnego slugi. Suwerennosc panstwa w tej sytuacji nie istnieje (ale i tez wiekszosc spoleczenstwa nie rozumie tego terminu wiec pewnie nie dostrzega tez sytuacji).-@@@-Ja tak właśnie się czuję. Wynik mnie mocno zawiódł. Okazuje się, że największym zagrożeniem dla Polski są...Polacy...Cofamy się, nie wiem czy kiedykolwiek cywilizacyjnie dorównamy Europie Zachodniej. Nieraz jest śmiesznie, ale nieraz nie, vide decyzja w sprawie rakiet Patriot albo zaburzenie trójpodziału władzy. Wynik spowodował, że na chwilę przestałem obserwować nasze życie polityczne, ale chyba nie można być obojętnym i nadal trzeba wierzyć, że nasz kraj kiedyś stanie się nowoczesnym państwem...-@@@-bardzo roztropny i wyważony artykuł, w sprawach moralnych (aborcja, małżeństwa jednopłciowe itd) ludzie (także polityki) kierują się nauczaniem KK bądź innych nauk(tutaj nie potrafię przytoczyć autorów), poproszę tutaj czytelnika zed.1 o wskazanie źródeł...-@@@-Postrzeganie wydarzeń w Polsce z perspektywy Niemców niczym nie różni się od postrzegania spraw niemieckich przez Polaków - i jedni, i drudzy tak naprawdę nie mają pojęcia co nakręca nastroje społeczne w kraju ościennym."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25378410,jazz-festiwal-w-rzeszowie-muzyka-i-filmy-od-poniedzialku.html",Jazz Festiwal w Rzeszowie: muzyka i filmy. Już od wtorku,"Marek Raduli, Piotr Baron, Grzech Piotrowski - to gwiazdy 8. edycji Rzeszów Jazz Festiwalu, który rozpoczyna się w Rzeszowie we wtorek, 12 listopada i potrwa sześć dni. Zobaczymy też Arethę Franklin, Herbie Hancocka i Ellę Fitzgerald - na dużym ekranie, bo w tym roku organizatorzy przygotowali również bogaty program filmów o tematyce muzycznej.","Od 12 do 17 listopada w rzeszowskich klubach, ale także Kinie za Rogiem, CH Plaza oraz kościele oo. Dominikanów, wystąpi pięć zespołów jazzowych, zostanie wyświetlonych pięć filmów, odbędzie się jam session, swingowa potańcówka oraz warsztaty tańca. Koncertom, jak co roku towarzyszyć będą obrazy malowane w trakcie występów przez podkarpackich artystów plastyków.
Rzeszów Jazz Festiwal. Bilety
Bilety na poszczególne koncerty i seanse można nabyć w miejscach, w których będą się odbywać oraz online pod adresem - https://niezla-sztuka.pl/pl/i/Bilety/15",Piotr Baron (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10329750,RPO_nie_zaapeluje_do_prezydenta_ws__ustawy_o_dostepie.html",RPO nie zaapeluje do prezydenta ws. ustawy o dostępie do informacji publicznej,"0
RPO Irena Lipowicz nie zaapeluje do prezydenta, by nie podpisywał nowelizacji ustawy o dostępie do informacji publicznej i posłał ją do Trybunału Konstytucyjnego","- RPO nie ingeruje w proces legislacyjny. Może natomiast zaskarżyć ustawę do Trybunału Konstytucyjnego po jej wejściu w życie, i to rozważa - powiedział ""Gazecie"" asystent prasowy rpo Stanisław Ćwik. W poniedziałek Dyrektor Zespołu Prawa Konstytucyjnego w Biurze RPO Mirosław Wróblewski mówił ""Gazecie"", że rpo rozważa zaapelowanie do prezydenta.

Posłanie przez prezydenta ustawy do Trybunału oznaczałoby, że do czasu rozpatrzenia skargi ustawa nie weszłaby w życie.","Irena Lipowicz, Rzeczniczka Praw Obywatelskich (Fot. Waldemar Kompała / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19089453,wybory-2015-a-jednak-pis-pokonal-po-w-okregu-bydgoskim.html",Wybory 2015. A jednak PiS pokonał PO w okręgu bydgoskim,"0
Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w wyborach parlamentarnych w okręgu bydgoskim. Na drugim miejscu uplasowała się Platforma Obywatelska.","Za chwilę Okręgowa Komisja Wyborcza w Bydgoszczy ogłosi oficjalne wyniki. Z naszych informacji wynika, że PiS pokonało (zdobyło 113 tys. głosów) PO (110 tys.).",Radość w sztabie PiS (GRAZYNA MARKS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25561609,gdy-matka-byla-w-narkotycznym-snie-jej-5-letnie-dziecko-wypadlo.html","Gdy matka była w narkotycznym śnie, jej 5-letnie dziecko wypadło przez okno z czwartego piętra","Zażyła amfetaminę i marihuanę. Gdy była w narkotycznym śnie, jej 5-letnie dziecko wspięło się na parapet i wypadło z czwartego piętra.","Do tej tragedii doszło 5 lipca 2019 r. Jeden ze świadków opowiadał potem, że usłyszał huk i zobaczył leżące na chodniku dziecko. Okazało się, że chłopiec wypadł z okna w bloku na świdnickim osiedlu Młodych.
Sąd rodzinny podejmie decyzję
Początkowo wszystko wskazywało na nieszczęśliwy splot zdarzeń. Zwłaszcza że wstępne pomiary nie wykazały w organizmie kobiety obecności alkoholu.
Jednak później do prokuratora trafiły wyniki badań na obecność narkotyków. Wówczas wyszło na jaw, co mogło być przyczyną tragedii.","Pogotowie ratunkowe, zdjęcie ilustracyjne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",Narkotyczny sen po amfie. Koń by się uśmiał.-@@@-No i pińcet uratowane. Będzie na następne działki.
"https://wyborcza.pl/1,155287,7134221,Teraz_chinska_wies.html",Teraz chińska wieś,"0
Chiny wciąż przyciągają uwagę prasy gospodarczej i trudno się temu dziwić.","Mało kto jednak zajmuje się chińską wsią. Jeśli napotykamy jakieś relacje, to zazwyczaj potwierdzające stereotyp XIX-wiecznej, mało wydajnej produkcji rolnej i przeraźliwej biedy. Tymczasem właśnie na wsi, gdzie mieszka większość Chińczyków, bo aż 720 mln, zachodzą teraz najbardziej fascynujące zmiany - pisze ""Financial Times"".

Choć w wielu miejscach nadal można spotkać potwierdzenie stereotypu biednej i zacofanej prowincji, coraz częściej chińska wieś to także nowoczesny biznes, a tamtejsza ludność nareszcie zaczęła się bogacić. To właśnie na wsi sprzedano w tym roku większość aut. Sprzedaż samochodów osobowych wzrosła w czerwcu o 48-proc. Dilerzy nie nadążali z ich sprowadzaniem, a chińskie zakłady Volkswagena i GM musiały drastycznie zwiększyć produkcję, aby sprostać lokalnemu popytowi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15280193,Komisja_Europejska_wzywa_do_skuteczniejszej_walki.html",Komisja Europejska wzywa do skuteczniejszej walki z ekstremizmem i terroryzmem,"2
Żaden kraj nie jest wolny od tego zagrożenia - pisze unijna komisarz spraw wewnętrznych Cecilia Malmstroem w tekście, który ukazuje się dziś także w Austrii, Chorwacji, Słowenii i na Węgrzech.","(...) Dlaczego należy pilnie zająć się tą kwestią?

""Inspire"" inspiruje terrorystów

Zapoznajmy się choćby z publikacją ""Inspire"". Na pierwszy rzut oka wygląda jak zwykły miesięcznik: lśniąca okładka, w środku długie wywiady i duże zdjęcia. Ale tu kończą się podobieństwa. Zdjęcia pokazują zamaskowanych mężczyzn z automatyczną bronią w ręku i splamionymi krwią nożami. Można tam przeczytać instrukcje, jak zrobić bombę we własnej kuchni czy jak przeprowadzić zamach bez użycia broni palnej (""Nie masz broni? Przejedź ludzi samochodem!""). W najnowszym numerze zdjęcie zamachowca z Bostonu, Tamerlana Carnajewa (na całą stronę), uśmiechającego się szeroko do fotografa na tle puszystych chmur i gołębi pokoju. ""Inspire"" jest czasopismem anglojęzycznym sponsorowanym przez Al-Kaidę, ukazuje się kilka razy w roku. Jest to jeden z wielu nowych instrumentów propagandowych wykorzystywanych przez radykalne ugrupowania w celu rekrutacji nowych członków. Czasopismo prawdopodobnie powstaje w Jemenie, ale wystarczy kilka kliknięć myszką, by dotrzeć do tekstów opiewających terrorystów samobójców. Dwaj sprawcy ubiegłorocznych zamachów w Bostonie, które pochłonęły życie trzech osób, a 264 okaleczyły, prawdopodobnie zbudowali swoje bomby, wzorując się na projektach opublikowanych w ""Inspire"". Osoby podatne na wpływy ekstremistów mogą dać się wciągnąć do grup, które utwierdzą je w takich poglądach, a potem namówią do dokonywania brutalnych ataków.","Cecilia Malmstroem, komisarz spraw wewnętrznych Komisji Europejskiej (Fot. ImagineScan/REPORTER / ImagineScan/REPORTER/REPORTER)","Jeśli ktoś sądzi, że jakakolwiek działania sprawią, że ludzie zaczną się kochać, to jest debilem lub unijnym komisarzem spraw wewnętrznych.-@@@-Czyżby próba stworzenia Europejskiego PRISM"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23976768,byly-starosta-jasielski-do-kaczynskiego-protestuje-przeciwko.html",Były starosta jasielski do Jarosława Kaczyńskiego: Protestuję przeciwko patologiom w PiS w Jaśle,"Mariusz Sepioł, były starosta jasielski oraz pełnomocnik PiS w gminie Skołyszyn, zrezygnował z członkostwa w partii i pełnionej funkcji. W liście do prezesa Jarosława Kaczyńskiego napisał, że robi to na znak protestu przeciwko ""patologiom w środowisku PiS w Jaśle"" i brakiem reakcji władz PiS.","– 13 września podjąłem decyzję o rezygnacji i powiadomiłem o tym władze PiS. Napisałem także list do Jarosława Kaczyńskiego. Nie pierwszy zresztą. Ale dlatego, że wielokrotnie informowałem o tym, co się dzieje w jasielskich strukturach PiS. Nie było reakcji, dlatego zdecydowałem się odejść z partii – mówi Mariusz Sepioł, ważny polityk PiS w powiecie jasielskim, pełnomocnik partii w gminie Skołyczyn. Do października 2016 był starostą jasielskim.
– Ja pojmuję dosłownie słowa „prawo” i „sprawiedliwość”, dlatego nie mogę się pogodzić z tym, co dzieje się w Jaśle – akcentuje.","Mariusz Sepioł, były starosta jasielski i polityk PiS (ARCHIWUM PRYWATNE)","""? atakuje moją rodzinę i mnie. Jako radny działa wbrew ustaleniom partii.""
Czy ktoś mówił coś o ""układzie ""... ???-@@@-Ciekawe, który z partyjnych delfinów (choć obiektywnie rzecz biorąc - leszczy) ma już w szufladzie napisany referat potępiający ""okres błędów i wypaczeń"". Sygnałem do startu będzie pierwszy przeciek od koronera, potem oczywiście czarne szpalty partyjnych szmatławców, żałoba narodowa, a potem... wyścig o pierwszeństwo w zwołaniu XX Zjazdu partii....-@@@-PiS to patolstwo. Cały PiS.-@@@-Pozwoli pan panie Sepioł że zacytuję klasyka ""szambo to nie perfumeria"" !-@@@-Haha... na poważnie brał wartości ?prawo? i ?sprawiedliwosc? . Oj naiwny, nie dziwota, że tak skończył-@@@-Patologia jest nie tylko w Jaśle, ale w całym PiS-ie. To jest początek ich końca.-@@@-""Pani"" senatorko - WYSTARCZY NIE KRAŚĆ!
[senatorka - jaki uroczy neologizm w stylu Warakomskiej...]"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20313262,wraca-stara-podstawowka-i-ogolniaki-w-gimnazjach-szok.html",Wraca stara podstawówka i ogólniaki. W gimnazjach szok,"4
Rząd PiS co prawda już od jesieni ub. roku zapowiadał, że skończy z gimnazjami, ale i tak ogłoszenie w poniedziałek planów ich likwidacji wzbudziło w szkołach duże emocje.","Anna Zalewska, minister edukacji plany reformy zaprezentowała w Toruniu, bo tam kilka miesięcy temu rozpoczął się ruch w obronie gimnazjów. Nauczyciele zebrali ponad 250 tys. podpisów przeciwko temu pomysłowi.

Co się zmieni?

Co od roku szkolnego 2017-2018 zmieni się w polskim szkolnictwie? Nie będzie już gimnazjów, wróci 8-letnia podstawówka i 4-letnie liceum, a zawodówki zastąpią szkoły branżowe. Dzieci, które teraz idą do szóstej klasy pójdą więc do klasy siódmej.

W gimnazjach pracownicy się niepokoją, co z nauczycielami, co z innymi pracownikami, co z budynkami? Łatwiej będzie samorządom. Zapewne w budynkach po gimnazjach przywrócą dawne podstawówki. Ale na razie trudno rozmawiać o konkretach. Jarosław Słoma, wiceprezydent Olsztyna, odpowiedzialny za sprawy edukacji w mieście mówi tylko o politycznej stronie tej decyzji. - Likwidacja gimnazjów to cofanie nas do PRL-u. Idą [rząd PiS - red.] drogą, którą szli komuniści - komentuje bez ogródek.",,"zdziwieni!! głosowaliście na ""dobrą zmianę"" to macie!!!-@@@-ZNP, Karta Nauczyciela..to niszczy rynek. Podaż - pobyt, trudno stracą pracę. To, że ktoś wybrał sobie dane studia i taką pracę, nie znaczy, że należy go utrzymać za wszelką cenę. Równoznacznym byłaby walka i pomoc każdemu tracącemu pracę.-@@@-Próżny wasz trud szanowni nauczyciele.Projekt będzie szeroko komentowany i na tym się skończy.Zapomnijcie że ktoś was wysłucha.Wy jedno oni drugie tylko te drugie wygra.Tyle waszego co się nagadacie.To tak zwana ""dobra zmiana"".-@@@-Rewelacja, wakacje nadeszły, więc można wspaniale urozmaicić je młodzieży, nauczycielom, dyrektorom, samorządom . Dobrze, że w ogóle poinformowali o tej cudownej dobrej zmianie. Eksperyment na żywej tkance , w tym na moim dziecku. Jeden -za rządów PO- sześciolatki do szkół, a teraz kolejny-pisdzielcy- przywracanie za przeogromne pieniądze starego , przeterminowanego systemu z XX wieku, a pieniądze te , miliony, można by włożyc w darmowe języki, kółka zainteresowań, świetlice,jest tysiąc pomysłów na to, jak zagospodarować kasę z naszych podatków. No cóż, mam nadzieję, że ta przekupa nie zapomni uhonorować Elbanowskich i że dostaną co najmniej posadę ministra do spraw przekształceń ...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23660870,przywodcy-panstw-unii-europejskiej-i-balkanow-spotkaja-sie-w.html",Przywódcy państw Unii Europejskiej i Bałkanów spotkają się w Poznaniu. Premier ogłosił miejsce szczytu Procesu Berlińskiego,"Premier Mateusz Morawiecki we wtorek wieczorem wziął udział w szczycie Procesu Berlińskiego, czyli współpracy państw Unii Europejskiej z państwami Bałkanów Zachodnich. Po spotkaniu poinformował, że kolejny taki szczyt odbędzie się w Poznaniu.","Szczyt szefów państw i rządów Procesu Berlińskiego odbywa się raz w roku. W tym roku Polska po raz pierwszy wzięła udział w szczycie Bałkanów Zachodnich. W przyszłym przyjęła rolę organizatora szczytu i obejmie w przewodnictwo w Procesie Berlińskim. We wtorek wieczorem na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki oznajmił, że spotkanie przywódców europejskich odbędzie się w Poznaniu.
– To miasto z dużymi tradycjami gospodarczymi. Jedno z najsilniejszych miast i regionów w Polsce – mówił. – Mamy intencje, by podzielić się z naszymi przyjaciółmi z Bałkanów Zachodnich różnymi doświadczeniami z procesu dochodzenia do Unii Europejskiej. Nasze problemy z lat 90. bardzo mocno przypominają mi to, o czym dyskutowaliśmy podczas sesji na temat Bałkanów Zachodnich – uzasadniał premier. I dodawał: – Bardzo ważnym tematem jest również wymiana kulturalna młodzieży. Tak, żeby młodzi ludzie mogli zapoznać się ze specyfiką funkcjonowania krajów Unii. My się chętnie tymi doświadczeniami podzielimy.",Mateusz Morawiecki (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),Oczywiście godnie powitamy bandytę konstytucyjnego w naszym pięknym mieście.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6128733,Medialny_Sojusz_PO_i_SLD.html",Medialny Sojusz PO i SLD,"0
PO i SLD chcą jak najszybciej pozbawić ludzi PiS, LPR i Samoobrony władzy w mediach publicznych. Przyśpieszają prace nad nową ustawą medialną","""Mamy nadzieję, że praca nad projektem ustawy o mediach publicznych przygotowanym w Ministerstwie Kultury pod kierunkiem prof. Tadeusza Kowalskiego pozwoli na jak najszybszą i skuteczną zmianę Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz kierownictw publicznego radia i telewizji"" - czytamy w czterostronicowym dokumencie, który wczoraj klub SLD przekazał PO. Są to krytyczne uwagi do projektu prof. Kowalskiego.

Dziś KRRiT oraz rady nadzorcze i zarządy mediów publicznych są w rękach starej koalicji PiS-LPR-Samoobrona. Ta koalicja w mediach właśnie się rozpadła - LPR i Samoobrona zawiesiły ludzi PiS. W TVP Andrzeja Urbańskiego, Sławomira Siwka i Marcina Bochenka, a w Polskim Radiu - Krzysztofa Czabańskiego i Jerzego Targalskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7109063,Szczesliwy_Okocimski_i_skuteczny_Bruk_Bet.html",Szczęśliwy Okocimski i skuteczny Bruk-Bet,"0
Okocimski drugi raz z rzędy wyrwał zwycięstwo w doliczonym czasie gry. Większego wyczynu dokonał jednak beniaminek z Niecieczy, który pokonał na wyjeździe dotychczasowego lidera","Brzeszczanie szybko strzelili gola i zamiast pójść za ciosem, spoczęli na laurach. Ani razu nie zagrozili gościom, a tuż po przerwie stracili bramkę. Dopiero to trafienie obudziło Okocimskiego, który śmielej zaczął przemieszczać się na połowę Wigier. Czas jednak uciekał, a gospodarze nie mieli pomysłu na sforsowanie obrony. - Gdy zobaczyłem, że ludzie wychodzą ze stadionu, to obawiałem się, że nie zdążymy już strzelić - przyznał Tomasz Ogar, zdobywca zwycięskiej bramki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19454222,w-trojmiejskich-sztabach-wosp-goraca-atmosfera-trwa-liczenie.html",WOŚP 2016. W trójmiejskich sztabach gorąca atmosfera. W Gdańsku 290 tys. zł,"0
WOŚP 2016. - Wolontariusze mówią, że wiele osób wrzuca do puszek duże kwoty, np. 100-150 zł. Daje to nadzieję, że zbiórka będzie jeszcze lepsza niż w ubiegłym roku - mówi Igor Nizio, koordynator sztabu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w YMCA w Gdyni.","W sztabach Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku, Gdyni i Sopocie gorąca atmosfera. Pierwsi wolontariusze przychodzą z pełnymi puszkami i zaczyna się liczenie. Koordynatorzy sztabów nie są na razie w stanie podać żadnej kwoty.

WOŚP 2016. W Gdańsku atmosfera jest pozytywna

W Gdańsku kwestuje ponad tysiąc wolontariuszy. Są wśród nich zarówno uczniowie szkół podstawowych, jak i seniorzy.

- Wolontariusze mają bardzo pozytywne wrażenia z tegorocznej zbiórki - mówi Agnieszka Buczkowska, koordynatorka sztabu WOŚP w Gdańsku. - Ludzie są bardzo życzliwi, wrzucają bardzo duże kwoty do puszek. Atmosfera jest jak najbardziej pozytywna. Pod tym względem tegoroczna zbiórka nie różni się niczym od poprzedniej - dodaje.",24. finał WOŚP w Gdańsku (JAN RUSEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16435866,200_nauczycieli_do_przekwalifikowania__Znajda_po_tym.html",200 nauczycieli do przekwalifikowania. Znajdą po tym pracę?,"0
Wojewódzki Urząd Pracy chce przekwalifikować 200 osób związanych z oświatą, które straciły pracę po 2012 roku. Dostaną m.in. do 40 tys. zł na założenie własnych firm.","Program jest finansowany ze środków europejskich. Weźmie w nim udział 200 nauczycieli i innych pracowników oświaty z województwa opolskiego, którzy zostali zwolnieni lub byli przewidywani do zwolnienia po 31.12.2012 roku. Program trwa do końca października.

- W zeszłym roku nauczycieli zarejestrowanych jako bezrobotnych było 44, natomiast pozostałych osób związanych z oświatą - 115. W tym roku liczba bezrobotnych nauczycieli w województwie opolskim wzrosła do 65, a osób powiązanych z oświatą na chwile obecną wynosi 45 - mówi Antoni Duda, dyrektor opolskiego urzędu pracy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4787798.html",Dziennikarz też bywa wzruszony,"0
Ludzie dzwonią i przychodzą do redakcji z setkami spraw. Teoretycznie dziennikarze powinni być uodpornieni na emocje. Ale tak nie jest. Są sytuacje, kiedy ich też coś ściska w krtani.","Jak wy nie pomożecie, to już nikt nie pomoże! - słyszy codziennie dyżurny dziennikarz ""Gazety"". Czytelnicy dzwonią w najrozmaitszych sprawach. Staramy się pomagać. I oczywiście cieszymy się, jeśli interwencja jest skuteczna. Niektóre zapadają głęboko w pamięć i wywołują wzruszenie. Święta to dobry moment, żeby przypomnieć sobie chwile, kiedy nawet odpornego na emocje żurnalistę coś chwyta za gardło.

Motocykl dla Krystiana

Tak było w przypadku pewnego telefonu ze Szczecina. W październiku całą Polskę obiegła informacja z Łodzi, że trzyletni Krystian uratował życie mamie. 22-letnia pani Kinga straciła przytomność. Jest chora na cukrzycę, zdarzają się jej ataki hipoglikemii, czyli spadku poziomu cukru we krwi. Tak było w niedzielę 21 października. Młoda kobieta nagle osunęła się na podłogę. Krystian nie stracił głowy. Zadzwonił na policję. Płakał i powtarzał, że mama źle się czuje. Przy telefonie alarmowym dyżurowała policjantka, która przypomniała sobie, że niedawno miała podobny telefon. Szybko udało się ustalić adres przy ul. Kaliskiej. Pogotowie dojechało na czas. Krystian stał się bohaterem dnia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2907609.html",W piątek rusza turniej młodych koszykarzy,"0
Paweł Bogucki od ćwierć wieku jest trenerem koszykówki. Szkoli kadetów w łódzkim Starcie, uczy kosza w Gimnazjum nr 16 w Łodzi. A od piątku będzie organizatorem ogólnopolskiego turnieju. - Zapraszamy kibiców- zachęca","Rzut w ostatniej sekundzie

Kiedy trzeba - zgani. A kiedy można, potrafi zaszaleć z chłopakami, niczym nastolatek, w kasynie i na dyskotece

Paweł Bogucki od ćwierć wieku jest trenerem koszykówki. Szkoli kadetów w łódzkim Starcie, uczy kosza w Gimnazjum nr 16 w Łodzi. A od dziś będzie organizatorem ogólnopolskiego turnieju. - Zapraszam kibiców- zachęca.

Z młodzieżą ma dobry kontakt. - Dzięki nim ciągle czuję się młody - uśmiecha się.

Nie akceptuje agresji ani wulgaryzmów. Nie lubi indywidualizmu. - Po meczu nie ma szukania kozła ofiarnego. Za przegraną odpowiada cały zespół. Podobnie jest z wygraną - mówi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18983440,nie-bedzie-podatku-od-psow-to-dobrze-glosowanie.html",Nie będzie podatku od psów. To dobrze? [GŁOSOWANIE],"0
Prezydent Arkadiusz Wiśniewski nie zaproponował radzie miasta żadnych zmian w podatkach. Nie będzie ani podwyżki opłat za nieruchomości, ani nowych podatków, m.in. tych dla posiadaczy psów.","Podwyżki nie było już dawno, w zakresie podatku od nieruchomości obowiązywała w tym roku uchwała z 2013 roku i wszystko wskazuje na to, że nic w tej kwestii się nie zmieni. Opolanie płacą teraz m.in.:

>> 22,66 zł od budynków lub ich części zajętych lub związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej

>> 61 groszy od metra kwadratowego powierzchni użytkowej w przypadku budynków lub ich części mieszkalnych.

Miasto nie zamierza też wprowadzać specjalnego podatku dla posiadaczy psów, choć takie pomysły odżyły po tym, jak głośno zrobiło się w Opolu o planowanych przez miasto parkach i wybiegach dla psów. Część opolan uważała, że inwestycje przeznaczone tylko dla psiarzy powinny być przez nich utrzymywane i za ich pieniądze sprzątane. Cześć wręcz przeciwnie - że psy żyją w mieście i tak jak wyłącznie rodzice nie utrzymują placów zabaw dla dzieci a pływacy basenów, tak inwestycje dla psów powinny być po prostu sfinansowane przez miasto.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16007655,Sprawa_Zaglebiowskiego_Centrum_Onkologii__czyli_bardzo.html","Sprawa Zagłębiowskiego Centrum Onkologii, czyli bardzo ślepa Temida","0
Wydawanie dziesiątków milionów złotych z naruszeniem prawa i ustawianie przetargów przy budowie Zagłębiowskiego Centrum Onkologii to dla prokuratury za mało, by zechciała zająć się śledztwem - pisze Judyta Watoła.","Prokuratura Rejonowa w Jaworznie, która prowadzi śledztwo w sprawie Zagłębiowskiego Centrum Onkologii, zwróciła się do Prokuratury Okręgowej w Katowicach o jego przejęcie. Ta odmówiła. - Sprawa nie ma tak złożonego charakteru, byśmy się musieli nią zajmować, a zebrany materiał nie jest dość obszerny - tłumaczy prokurator Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka prokuratury okręgowej.

Miało być 85 mln zł, wzrosło do 220 mln

Ta decyzja zdumiewa. Powodem, dla którego jedne sprawy trafiają do prokuratur rejonowych, inne do okręgowych, są ich skala i znaczenie, a przecież w przypadku Dąbrowy Górniczej chodzi o dziesiątki, o ile nie setki milionów złotych wydanych niezgodnie z prawem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23748578,miasto-moje-a-w-nim-przecinane-wstegi.html","Miasto moje, a w nim... przecinane wstęgi","Zaczęło się. Wraz z otwarciem ulicy błogosławionego księdza Michała Sopoćki zaczyna się tegoroczny sezon ""przecinania wstęg"". Nasili się w najbliższych tygodniach. Niech tylko zostanie ogłoszony termin jesiennych wyborów samorządowych.","Z Wiosenną miejscowi notable i prezydent wytrzymali. Obyło się bez fajerwerków i drogowych ogłoszeń. Może dlatego, że kierowców wkurzyli faktem, iż z Kawaleryjskiej nie da się skręcić w lewo, do centrum. Na nic zdały się krytyczne głosy, nawet ze strony policjantów, którzy mówili, że skręcanie tam w prawo czy w lewo nie robi żadnej różnicy. W przypadku ulicy Sopoćki było już chwalenie się nową ulicą. Był przejazd autobusem po buspasie urządzony dla dziennikarzy. Buspasie, którym jeździć ma jedna linia autobusowa. Z numerem 25, która nie wydaje mi się, by była jakoś szczególnie oblegana.","We wtorek (31 lipca) zostanie oddana do użytku najbardziej wyczekiwana inwestycja drogowa w Białymstoku - ulica księdza Michała Sopoćki, czyli przedłużenie ulicy Sitarskiej (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24599559,konwencja-koalicji-europejskiej-schetyna-niedlugo-wroclaw.html","Grzegorz Schetyna na konwencji KE: Zalewska nie ucieknie do Brukseli, bo Polacy jej nie wybiorą","Wybory do europarlamentu 2019. - ""Akcja ewakuacja"" trwa na całego. My dzisiaj wyraźnie mówimy: to nie przejdzie. Pani Zalewska nie da rady uciec do Brukseli, bo Polacy jej nie wybiorą - mówił szef PO Grzegorz Schetyna na konwencji Koalicji Europejskiej we Wrocławiu.","Wybory do europarlamentu 2019. W sobotę, na zorganizowanej w budynku Starej Giełdy konwencji Koalicji Europejskiej, zaprezentowano kandydatów do Parlamentu Europejskiego z dolnośląsko-opolskiej listy: Andrzeja Bułę, Jarosława Dudę i Janinę Ochojską - szefową Polskiej Akcji Humanitarnej i liderkę listy. 
- Panie prezesie Kaczyński: milczenie nie wymaże afer. Zanim ich nie wyjaśnicie, nie macie moralnego prawa do rządzenia - mówił Grzegorz Schetyna. - Przed Polską wielki wybór, we Wrocławiu widać to wyraźnie. Liderką listy KE jest Janina Ochojska, która nikogo nie obrażała, nie dzieliła ludzi na lepszych i gorszych, nie wywyższała się. Przeciwnie: budzi w ludziach to co najlepsze, łączy ich we wspólnym działaniu. Dla całej klasy politycznej może być moralnym drogowskazem.","Wybory do europarlamentu 2019. Wrocław, Konwencja Koalicji Europejskiej (KRZYSZTOF ĆWIK)","To jest ewolucja.
Okradanie kontenerów PCK, potem okradanie całej Polski, a na koniec okradanie Europy. I to dożywotnio, bo emerytura się należy.
Mają rozmach goownozmiency.
Ich nie wypuszczamy.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Nareszcie Schetyna zaczyna mówić dosadnie. Ale radziłbym aby wszyscy członkowie PO i Koalicji Europejskiej mówili dosadnie o PIS tylko z większym ogniem w oczach. Faszystów trzeba obnażać teraz, potem będzie za późno. Najważniejsze to docierać do wyborców małomiasteczkowych i wiejskich-@@@-Gościem Faktów po Faktach była pani Ochojska. Pani Ochojska mówiła, że chce tam w Afryce polepszać warunki życia, np. budować studnie czy szkoły. W tej chwili prowadząca, pani Kolenda-Zaleska powiedziała jej tak: czyli chce pani wspierać uchodźców na miejscu, tak jak tego chce pis? Panią Ochojską zatkało, mnie też - ale skojarzenie, kurcze. Pani Ochojska nie wiedziała, jak się tłumaczyć, pani K.-Z. cisnęła. W końcu skończyło się na wymijającej odpowiedzi.

A odpowiedź dla pani Ochojskiej jest bardzo prosta (i mam nadzieję, że to przeczyta):
- po pierwsze i bardzo ważne: ""proszę nie porównywać mnie do pisu, na pewno nie będę postępować w sposób taki jak pis, w sposób dzielący i jątrzący"".
- po drugie: sposób pomocy się różni. Pis chce głównie trzymać uchodźców w obozach i za to płacić, ewentualnie chce rzucić dużymi pieniędzmi i powiedzieć: zapłaciliśmy, to się odwalcie.
Jak mniemam, pani Ochojska chce małe pieniądze i chce wykonywać konkretne działania na miejscu. Wreszcie, może warto jest w niektórych, najbiedniejszych miejscach, wprowadzić dochód gwarantowany? Lepiej pompować te pieniądze tam (mniejsze kwoty), niż później w obozy uchodźców (większe kwoty).-@@@-Schetyna się radykalizuje.
Czyżby z pisem było już tak źle, że nabrał odwagi?
Kaczor chyba planował powiedzieć dzisiaj coś innego, w stylu ""wara od naszych dzieci"", ale zmienił zdanie.
Czyżby powodem była sprawa marszałka sejmu?
Faktem jest, że te ""nasze dzieci"" źle się mogą ludziom kojarzyć w kontekście Kuchcińskiego i jego ""zabaw"" z małoletnią..-@@@-Wyjątkowo odrażająca kreatura ta zalewska to fakt. Myśle ze wyborcy nie będą mieli problemu na kogo głosować. I mam nadzieje ze koalicja dotrzyma słowa i na jesieni będą głosować w sejmie już wszyscy , nie tak jak wtedy kiedy głosowano nad wnioskiem w sprawie Ziobry. To towarzystwo musi być pociągnięte do odpowiedzialności. Tak, dorżnąć watahę innego wyjścia nie ma.-@@@-A pis ciągle o uchodżcach, jak to uciekają z własnego kraju, za chlebem, za dobrym bytem i pieniędzmi , a tu pisowscy ministrowie biorą z nich przykład i próbują robić to sami ,oni też ze strachu.-@@@-Głosowanie na tę prukwę i na oborową z Brzeszcz to pomoc przestępcom. To po prostu złodziejki, nieodrodne córy swojej złodziejskiej partii. Pod przewodnictwem oberoszusta.-@@@-Panie Schetyna ! A rozpatrywaliście taki scenariusz, żeby pozwolić PIS-owi rządzić drugą kadencję by wypił to piwo, które nawarzył ? Zastanówcie się skąd weźmiecie te obiecane przez PIS miliardy, zwłaszcza jak nastąpi pogorszenie koniunktury gospodarczej. Jak zadłużycie budżet to PIS będzie rechotał, że nie umiecie rządzić, a tak niech się sam wykopyrtnie na swojej kiełbasie wyborczej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19698662,rodzice-spotkali-sie-z-prezydentem-czy-szesciolatki-musza.html","Rodzice spotkali się z prezydentem. ""Czy sześciolatki muszą czytać?""","2
- Nie ukrywamy, że chcemy państwa do pierwszej klasy zachęcić - mówiła Lidia Rogaś, szefowa miejskiego Wydziału Oświaty, podczas spotkania z rodzicami sześciolatków, którzy w marcu muszą podjąć ważną decyzję dotyczącą edukacji swoich dzieci.","Dzieci z rocznika 2010, czyli tegoroczne sześciolatki, od września mogą trafić do klas pierwszych, zerówek, lub pozostać w przedszkolu. To rodzice podejmą wybór w tej sprawie. W poniedziałek prezydent Szczecin Piotr Krzystek i Lidia Rogaś, dyrektorka Wydziału Oświaty, spotkali się z rodzicami, którzy mogli zadawać im pytania dotyczące tego wyboru. Na rozmowie byli także rodzice dzieci, które w wieku sześciu lat poszły do szkół w ubiegłym roku. Rocznik 2009 był objęty obowiązkiem szkolnym. W sumie w sali sesyjnej spotkało się ok. 30 osób.","Spotkanie rodziców z prezydentem. W tym roku to rodzice zdecydują, czy ich sześcioletnie dzieci pójdą do pierwszej klasy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","To spotkanie to przykład jaką KARYKATURĄ jest zarządzanie w wykonaniu bojącego się facebooka Prezydenta Krzystka. W Szczecinie stoją i czekają na deweloperów puste szkoły, dzieci uczą się na zmiany a Prezydent choć od LAT wie o problemie ze żłobkami i przedszkolami namawia rodziców do posłania tam dzieci - BO TO TAŃSZE dla miasta, niż dziecko w przedszkolu. Po prostu. A przy miliardowym długu każdy grosz na jakąś niedziałającą fontannę czy 8 mln na nową salę obrad trzeba zbierać... Zresztą to najlepsze porównanie - rodzice zostali przyjęci w sali, którą za 8 mln Krzystek chce wyremontować. Za tyle samo mógłby rozwiązać problem przedszkola z dwóch setek dzieci... ale on ma to w głębokim poważaniu. Więc kasa nie trafi tutaj: www.jerzybielec.blogspot.com/2014/11/w-takich-warunkach-ucza-sie-dzieci-w.html Szkoda też, że dziennikarze GW w swym serwilizmie zamiast drukować urzędniczą propagandę nie przejdą się po szkołach i nie sfotografują warunków do jakich ""zachęca"" Piotr Krzystek.-@@@-Kłamstwo nr 1 że w klasach 1-3 nie ma ocen, w klasach pierwszych nie ma dzwonków. ""Prezydent argumentował też, że dzieci, które pójdą do klas pierwszych w tym roku, prawdopodobnie będą miały łatwiej dostając się do szkół w kolejnych etapach edukacji, ponieważ ten rocznik zawsze będzie mniej liczny"" i rok dłużej pracować na emeryturę ""Krzystek podkreślał z kolei, że z 44 szczecińskich szkół, tylko jedna, SP 7 na Warszewie, jest na tyle przepełniona, że mogą się tam pojawić problemy z tworzeniem nowych oddziałów."" przy pracy na dwie zmiany na pewno. Przy pracy na jedną? - kłamstwo nr 2"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17297892,La_Candidata_Presidenta_Mas_Sexy.html",La Candidata Presidenta Mas Sexy,"225
Dawno w świecie o Polsce nie mówiono tak dużo jak w tej chwili. Ostatni raz budziliśmy takie zainteresowanie, kiedy Polską rządzili bracia bliźniacy.","Teraz, dzięki doktor Magdalenie Ogórek, kandydatce SLD na prezydenta, świat oszalał. Dzięki niej do latynoskich mediów przedarł się nawet Leszek Miller. Turcy, Bułgarzy, Hiszpanie - wszyscy marzą o wywiadach z panią doktor.

Bułgarski program ""120 minut"" chciałby zaczerpnąć z doświadczeń pani doktor, bo za dwa lata w Bułgarii będą wybory.

Niestety, milczą watykańskie media, a przecież eseldowska kandydatka jest doktorem od Kościoła.

Pani Ogórek w debacie telewizyjnej powiedziała, że ""chrystianizacja pomogła Europie w tym, że my nie kłaniamy się gajom i nie mamy praktyk magicznych i okultystycznych. Kościół wystąpił przeciwko szamanom"".","O Magdalenie Ogórek się mówi - zagraniczna prasa nie pomija faktu, że pani doktor jest atrakcyjna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Z tym światem to bym nie przesadzał. Trochę się ostatnio po nim obijam i jakoś nie czytałem o niej ani nie oglądałem tej Pani w zagranicznych mediach. Denerwujące jest to, że Gazeta Wyborcza coraz bardziej zmierza w kierunku brukowca i zajmuje się głównie jak wszystkie polskie media tematami zastępczymi. W Polsce nie ma zresztą gazet zbliżonych klasą chociażby trochę do The Times, czy niemieckiego Frankfurter Allgemeine Zeitung. Po artykułach widać, że pisane są w pośpiechu, bez przygotowania, analizy itp. Kiedyś miałem nadzieję, że GW stanie się takim dziennikiem. Być może powodem jest to, że w Polsce nie ma elit, szczególnie politycznych, które zainteresowane byłyby czymś więcej niż kolejnymi aferami naszych pseudo polityków.-@@@-Trochę śmieszy mnie ta nagonka na panią Ogórek. Główne zarzuty: młoda i ładna. No i jeszcze ponoć zna sześć języków - a to już niewybaczalne. Toż patriota (Kaczyński, Komorowski) powinien znać nasz polski język (chociaż u obu panów różnie z tym bywało) a nie zagraniczne bełkoty! Ja jestem za ogórkiem! - reszta to mizeria!-@@@-Co wszyscy się naraz uwzięli na Magdalenę Ogórek. Każdy kiedyś coś zaczyna. Gronkiewicz - Walz też kiedyś zaczynała i za wyjątkiem o. Smromotnika i jego wyznawców nikt jej butow nie szył. Dajcie tej dziewczynie spokój.-@@@-Ach te wredne, żrące się baby. Utopiły by dr Ogórek w łyżce wody.-@@@-Na szczęście to nie świat oszalał, tylko Monika Olejnik-@@@-Pani Moniko, niech Pani odwaznie przyzna sie do faktu, ze gdyby to byl mlody mezczyzna, z takimi samymi atutami, to z duma by go Pani promowala, no nie? Na swiecie sie zachwycaja nie bez powodu, ciemna, prowincjonalna Polska mialaby jako prezydenta nie tylko kobiete, mloda i ladna ale i wyksztalcona i pewnie znajaca jezyki obce. Moze cos na ten temat Pani nam napisze? Glupi, prowincjonalny Polak wmowil o wiele madrzejszej od siebie Polce, ze jest gorsza i tylko nedzne nasladowanie jego marnej, wycofanej intelektualnie osoby moze ja nobilitowac, podniesc do poziomu czlowieczenstwa. Naprawde chce byc Pani ich rzecznikiem?-@@@-Jeszcze tylko dwie operacje plastyczne i redaktor Olejnik dosięgnie ideału czyli Ogórek.-@@@-No prosze kandydatka na prezydentkę Polski chwali obcą, napływową religię, która zniszczyła rdzenne religie naszych przodków. Co za wstyd."
"https://wyborcza.pl/1,75410,20338377,jan-brzechwa-wnet-i-tak-zginiemy-w-zupie.html",Jan Brzechwa. Wnet i tak zginiemy w zupie [MIKOŁAJEWSKI],"0
Jak udało ci się to przeżyć? Przecież niearyjskie pochodzenie masz wypisane na twarzy. Brzechwa: - To bardzo proste. Okupacja mnie nie dotyczyła. Byłem zakochany.","Był Witalis rodem z Polski, lecz kapelusz miał tyrolski...

2 marca 2015 roku ""Gazeta Pomorska"" donosiła: ""Mieszkańcy trzech nowych ulic w Trzemesznie cieszyli się, że w końcu będą mogli się zameldować. Ich ulice miały zostać nazwane. Trzemeszeńscy radni po raz kolejny udowodnili jednak, że nawet z pozoru mało kontrowersyjne uchwały mogą stać się powodem do burzliwych dyskusji. Otóż radni uznali, że Jan Brzechwa jest na tyle kontrowersyjną postacią, że nie można jego imieniem nazwać jednej z ulic w mieście"". Jeden z radnych - relacjonuje gazeta - ""przypomniał, że autor pisał nie tylko ładne wierszyki dla dzieci. (...) był piewcą komunizmu i Józefa Stalina"".","Portret poety z 1950 r. pędzla Celiny Sunderland, krewnej Leśmianów (FOT. EAST NEWS)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2049657.html",Bydgoszcz planuje mocne wejście do Unii,"0
Cztery dni świętowania obfitować będą w Bydgoszczy w imprezy upamiętniające wejście Polski do UE","W Bydgoszczy oprócz mnóstwa koncertów, spektakli i konkursów zaplanowanych na pierwszy majowy weekend będzie mieć miejsce kilka nietypowych wydarzeń. Dziś w południe bydgoscy kucharze zaczną gotować w olbrzymim kotle ustawionym na Rybim Rynku żurek kujawski. Powstać ma 5 tys. litrów zupy, która starczy do nakarmienia 20 tys. osób. Gotowanie największej ilości żurku w historii potrwa do wieczora - samej białej kiełbasy jest do pokrojenia 200 kg.

Zaraz po wybiciu północy odsłonięta zostanie rzeźba mężczyzny przechodzącego przez Brdę. Dwumetrowa postać balansująca na linie rozpiętej 20 metrów nad rzeka ma być pamiątka po nocy, w której Polska stała się członkiem UE i symbolizować przechodzenie z jednej rzeczywistości w drugą. Autorem rzeźby jest Jerzy Kędziora z Częstochowy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17753986,Czy_warto_kupic_mieszkanie_.html",Czy warto kupić mieszkanie?,"0
Jeszcze kilka lat temu powszechne było przekonanie, że na kupnie mieszkania nie można stracić, bo z czasem wzrośnie jego wartość. Jednak ostatnie lata pokazały, że mieszkania mogą też tanieć. Jakie i gdzie opłaca się więc kupować?","W czasie niedawnych targów mieszkaniowych Muratora Expo dyskutowali na ten temat Katarzyna Kuniewicz z firmy doradczej REAS, Agnieszka Grotkowska z Freedom Nieruchomości, Michał Krajkowski z Notus Doradcy Finansowi i Krzysztof Bystrosz z Mzuri Investments.



MAREK WIELGO, GAZETA DOM: Przypuszczam, że wielu kupujących mieszkania i domy nie zastanawia się, jaka może być wartość ich nieruchomości w przyszłości. Czy możemy mieć pewność, że będzie rosła?

KRZYSZTOF BYSTROSZ: Patrząc na to, co się działo na rynku w ciągu ostatnich kilku lat, można w to wątpić. Wieloletnie obserwacje mówią jednak, że warto inwestować w nieruchomości.","W dyskusji wzięli udział: Marek Wielgo, Krzysztof Bystrosz, Michał Krajkowski, Katarzyna Kuniewicz i Agnieszka Grotkowska (materiały prasowe)","Uważam, że nieruchomości to nadal dobra inwestycja. Ja postanowiłam wykorzystać możliwość skorzystania z programu Mieszkania dla Młodych i kupić własne M3 Jestem mile zaskoczona obsługą w biurze dewelopera. Tu pracownicy biura Trojan w Katowicach są dobrze zorientowani w przepisach programu Mieszkania dla Młodych, oraz na potrzeby młodych klientów;-) pomagają w doborze odpowiedniego kredytu dopasowanego do możliwości klienta. A same mieszkania ładne, przestronne, ustawne z szerokimi możliwościami jeśli tylko jesteś pomysłowy Polecam trojan.katowice.pl/index.php/oferta/osiedle-zyj-kolorowo-zabrze"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4848025.html",2 mln nie głosuje. Zróbmy coś,"0
Wyobraźcie sobie, że w wyborach do Sejmu nie bierze udziału nikt z uprawnionych mieszkańców Warszawy i Łodzi - prawie 2 mln osób. To blisko 7 proc. z ponad 30 mln uprawnionych do głosowania Polaków. Dużo, prawda?","A właśnie tyle osób - niepełnosprawni, chorzy, osoby starsze - jak szacował wczoraj szef Państwowej Komisji Wyborczej, nie głosowało w ostatnich wyborach. Większość lokali wyborczych nie jest przystosowana do ich potrzeb, nie zawsze mogą liczyć na transport. W dniu wyborów zostają w domu i mają kolejny powód, by czuć, że są niepotrzebni.

A przecież są pomysły, jak to zmienić. Na przykład - głosowanie przez pełnomocnika. PKW proponowała to już w 1992 r. Że ktoś może wykorzystać głos niepełnosprawnego wyborcy wbrew jego woli? Przecież niewidomi mają ten problem na co dzień - muszą zaufać komuś, kto załatwia ich sprawy, np. w banku.",Dominik Uhlig (Fot. Krzysztof Duklas / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14602258,Kolorowa_wystawa_opanowala_Ratusz_Staromiejski__ZDJECIA_.html",Kolorowa wystawa opanowała Ratusz Staromiejski [ZDJĘCIA],"0
W Ratuszu Staromiejskim można oglądać prace nagrodzone w 35. edycji konkursu plastycznego ?Moja przygoda w muzeum?.","Co roku w przedsięwzięciu Muzeum Okręgowego w Toruniu bierze udział kilkanaście tysięcy uczniów - z ok. 100 placówek edukacyjnych z całej Polski i z ok. 40 ośrodków zagranicznych, m.in. z Białorusi, Bułgarii, Chin, Estonii, Grecji, Litwy, Łotwy, Macedonii, Rosji, Rumunii, Słowenii, Turcji. Pokonkursową ekspozycję można oglądać w Sali Mieszczańskiej Ratusza Staromiejskiego do 11 listopada.

Muzeum w ramach tego projektu planuje zorganizować 11 edycji warsztatów plastycznych i sesji popularnonaukowej dla laureatów konkursu, opiekunów plastycznych, nauczycieli i pedagogów. Ponadto wystawie będzie towarzyszył program edukacyjny.",Rozdanie nagród 35. edycji konkursu plastycznego 'Moja przygoda w muzeum' (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4736975.html",Gronkiewicz-Waltz ocenia rok swoich rządów,"0
Wreszcie ruszyło!- pod takim hasłem Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) prezentowała w środę osiągnięcia pierwszego roku swoich rządów w ratuszu. Za największy sukces uznała uzdrowienie miejskich finansów i przygotowanie skoku inwestycyjnego","Uroczyste podsumowanie roku Hanna Gronkiewicz-Waltz zorganizowała w świeżo wyremontowanej sali urzędu stanu cywilnego przy ul. Jezuickiej. Na wstępie pochwaliła się profesjonalnym budżetem na przyszły rok. - Po raz pierwszy stolica ma przejrzysty, zadaniowy plan dochodów wydatków, wpisany w długoletni program zarządzania funduszami miasta. Dostał doskonałą ocenę regionalnej izby obrachunkowej - mówiła.

Kolejny sukces to przygotowanie wielkich inwestycji. Wprawdzie są w fazie przygotowań, ale coraz bardziej zaawansowanych. Dzięki ogłoszonym przez nią przetargom już w przyszłym roku ma rozpocząć się budowa dwóch nowych mostów: Północnego i Krasińskiego. Wprawdzie budowa drugiej linii metra ma zakończyć się najwcześniej pod koniec 2011 r., ale ratusz już wybrał konsorcjum, które ją zaprojektuje. A to zdaniem prezydent Warszawy gwarantuje, że ta warta 3 mld zł budowa wreszcie się rozpocznie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17114642,Semik_ma_nadzorowac_edukacje_i_kulture__Sport___sekretarz.html",Semik ma nadzorować edukację i kulturę. Sport - sekretarz,"0
Pierwsze zarządzanie podpisane przez nowego prezydenta Radosława Witkowskiego to zmiany w strukturze organizacyjnej urzędu. Karolowi Semikowi, który będzie zastępcą prezydenta od 22 grudnia, mają podlegać wydziały edukacji i kultury. Znów utworzono biuro sportu, które będzie nadzorował sekretarz miasta Rafał Czajkowski","Pracownicy magistratu zajmujący się sprawami sportu mogą dostać zawrotu głowy. Tyle było w ostatnich kilku miesiącach zmian organizacyjnych. Przez lata podlegali zastępcy prezydenta, którzy nadzorował edukację i kulturę, a bezpośrednim ich przełożonym był dyrektor wydziału edukacji i sportu. Bo istniał referat sportu.

W końcu lipca Andrzej Kosztowniak zdecydował, że Ryszardowi Fałkowi będzie podlegał tylko wydział edukacji. Utworzył biuro sportu, które przyznał do nadzoru sekretarzowi. Na kilka dni przed wyborami przywrócił dawna strukturę- Fałek znów nadzorował wydział edukacji i sportu oraz kulturę. Teraz nowy prezydent Witkowski przywrócił biuro sportu, które ma nadzorować sekretarz, Semikowi ma więc podlegać tylko edukacja i kultura.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,20457332,sklepy-na-tajemniczej-liscie-irakijczyka.html","Irakijczyk w Łodzi. Policja oficjalnie: ""Sprawa jest poważna"". Nieoficjalnie: ""Pokazówka""","- Pewnie chodziło o to, żeby przed Światowymi Dniami Młodzieży pokazać, że jesteśmy czujni i gotowi - mówią policjanci o akcji schwytania rzekomego irackiego terrorysty w Łodzi.","Gdy w czwartek wieczorem do Molo spieszyły trzy zastępy straży pożarnej na sygnale, pani Iza z Bałut była przekonana, że znów się pali.
Ale strażacy nie jechali nic gasić. - Dostaliśmy sygnał, że w hostelu przy ul. Okopowej znaleziono jakąś dziwną paczkę i potrzebni jesteśmy do zabezpieczenia akcji - mówi Łukasz Górczyński, rzecznik prasowy łódzkich strażaków. - O tym, że w Łodzi zatrzymano jakiegoś terrorystę, dowiedziałem się od dziennikarzy.
Irakijczyk w Łodzi. Łysy, niski i korpulentny",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Co to są ""sladowe ilości materiałów wybuchowych""? Zapalniczka gazowa? Niktrogliceryna w tabletkach na serce? ""Zapiski dotyczące miejsc, w których można by urządzić zamachy bombowe""? Też mam takie zapiski, listę dobrych sklepów z piwem konkretnie.-@@@-Nikt w Polsce tak nie sponiewiera drugim czlowiekiem jak PiS. I to z Bogiem na ustach.-@@@-Przy groźnym terroryście znaleziono kilogram wybuchowych parówek z Biedronki.-@@@-Premier wprowadziła stopnie alarmowe, ale pilna Beata Kempa zapomniała opublikować. A może po prostu drukarz skorzystał z klauzuli sumienia.-@@@-No i wyszło szydło z worka-@@@-Czy dworcowa ubikacja, to tez cyberprzestrzen?-@@@-O zamordowaniu Dziennikarki Włoskiej ani ""mru mru"" nawet tv komercyjne o tym fakcie nic nie mówią, woda w gębę, a zdarzyło to się w czasie ŚDM w Krakowie, co na to nieudolny Błaszczak?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21942066,wyjatkowe-samochody-na-walach-chrobrego-zachwycajace-klasyki.html",Wyjątkowe samochody na Wałach Chrobrego. Zachwycające klasyki [ZDJĘCIA],Przedwojenne bentleye i fordy i wiekowe modele porsche i jaguarów. Miłośnicy motoryzacji byli zachwyceni na widok tylu wspaniałych stylowych maszyn na Wałach Chrobrego. Szczecin odwiedzili uczestnicy rajdu zabytkowych samochodów dookoła Morza Bałtyckiego - The Baltic Classic Rally 2017,"Wystartowali 28 maja w Kopenhadze. 68 załóg. Podróżując wokół Morza Bałtyckiego przejechali już Szwecję, Finlandię, Łotwę i Litwę. Z Polski ruszyli do Berlina.
Pojawili się na Wałach Chrobrego w sobotę o godz. 10. Każdy z nich wjeżdżał na rampę ustawioną między Muzeum Narodowym a Akademią Morską. Spiker prezentował samochód i kierowców. Wśród honorowych starterów z biało – czerwoną flagą był m.in. prezydent Piotr Krzystek.
To nie Muzeum
Najstarszy z samochodów startujących w rajdzie to Bentley wyprodukowany w 1925 roku – To nie jest muzeum, to stare auta, które żyją – mówił spiker.",Klasyki na Wałach Chrobrego (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4102214.html",Sztuka z książki,"0
O tym, że książki mogą być nie tylko papierowymi stronami w okładce, ale oryginalnymi dziełami sztuki, świadczą prace nadsyłane na 8 Międzynarodowy Festiwal Sztuki Książki w Łodzi. Od czwartku będzie można je oglądać w Książnicy Pomorskiej.","Są wśród nich manuskrypty, wydawnictwa bibliofilskie i książki eksperymentalne. W tym roku inspiracją dla 90 twórców z 15 krajów (Australii, Brazylii, Danii, Francji, Grecji, Hiszpanii, Holandii, Irlandii, Kanady, Litwy, Niemiec, Polski, Słowacji, Ukrainy) był czas.

Główną nagrodę w konkursie zdobyła Renata Pacyny-Kruszyńska, artystka pracująca we wrocławskiej ASP, za książkę ze stronami - przezroczystymi płytkami z grubej pleksi, na których znajduje się tekst uformowany w coraz to mniejsze koła. To niekonwencjonalne wydanie opowiadania Stanisława Mrożka, opisujące ludzi, którzy spadając zwijają się w kulę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13927387,Piekne_zycie_Charlotte_Delbo.html",Piękne życie Charlotte Delbo,"0
W sześć lat po śmierci Stalina Rosjanie ciągle się boją. Mroźne pieśni Kołymy ścinają lodem serca - pisała, żegnając się z komunizmem","Zbliżająca się setna rocznica urodzin Charlotte Delbo jest okazją do tego, aby przypomnieć szczególną postać francuskiej literatury, której dzieło jest tym bardziej wyjątkowe, że zawiera jedyne kobiece świadectwo tej literackiej rangi opisujące deportację z Francji do Auschwitz i doświadczenie obozowe. Wydana ostatnio biografia, liczne konferencje i inscenizacje jej tekstów przywracają dziś pamięć o pisarce wybitnej i niesłusznie zapomnianej.

Wy, którzy wiecie/ Czy wiedzieliście, że kamienie przydrożne nie płaczą/ że tylko jednym słowem może wybrzmieć przerażenie/ tylko jednym słowem niepokój/ Czy wiedzieliście, że cierpienie jest bezkresem/ zgroza nie zna granic/ Czy wiedzieliście o tym/ Wy, którzy wiecie","Fot. Eric Schwab, DR za www.charlottedelbo.org",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23595394,prohibicja-po-olsztynsku-interwencje-straznikow.html",Prohibicja po olsztyńsku. Interwencje strażników,"Trwa dyskusja na temat ograniczeń w sprzedaży alkoholu na terenie miasta. Opinie są skrajnie zróżnicowane, a życie pokazuje, że problem występuje w zasadzie wszędzie.","Wieczorne i nocne interwencje strażników miejskich dotyczyły w zasadzie tylko osób nadużywających alkoholu. Skargi na tzw. osoby leżące napływały z Nagórek, Wojska Polskiego, Staromiejskiej, V Wileńskiej Brygady AK, Górnej. W sumie było to 9 przypadków. W kilku z nich trzeba było przewieźć miłośników trunków do izby wytrzeźwień.
Interwencje związane z piciem alkoholu zajmują w okresie letnim najwięcej czasu. Strażnicy miejscy wręcz nie nadążają ze sprawdzaniem kolejnych zgłoszeń.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"Miesiącami już trwają ""narady"" nad zamknięciem meliniarskich kiosków na osiedlach czynnych głównie nocą w wiadomym celu. Najwyższa pora działać !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20320829,prezydencki-minister-gdyby-sluchano-glosu-premier-szydlo-do.html","Prezydencki minister: Gdyby słuchano głosu premier Szydło, do Brexitu by nie doszło","107
- Gdyby słuchano tych głosów - m.in. głosu pani premier Beaty Szydło - wcześniej, to do tego by nie doszło, ale elity UE są ślepe i głuche na te głosy - mówił w programie #RZECZoPOLITYCE minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Pytany o przyszłość Donalda Tuska podał przykład Davida Camerona: - To jest zachowanie polityka, który jest odpowiedzialny za to, co robi. Przegrałem? Podaję się do dymisji.","Andrzej Dera, który był gościem programu ""#RZECZoPOLITYCE"", podkreślił, że prezydent Andrzej Duda wyniki referendum przyjął ""ze smutkiem"". Politycy PiS od początku mówią, że głos Brytyjczyków należy traktować jako czerwoną kartkę dla Unii Europejskiej w obecnym kształcie. Sugerowali też, że unijni przywódcy powinni zastanowić się nad swoją przyszłością.

Prezydencki minister powiedział wprost: - Europa ma wielki problem. Europa, zamiast zajmować się sobą, zajmowała się Polską.",Minister Andrzej Dera (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Swoja droga klaniam sie panu Radkowi Sikorskiemu za trafne podsumowanie: ""To polscy eurosceptycy z PiS stworzyli z torysami ksenofobiczną frakcję w Parlamencie Europejskim, co – jak dziś widać – było wytrychem do wyważenia drzwi jedności Europy. Dlatego wyjście Wielkiej Brytanii z UE to także sprawka PiS."" Prawda, sama prawda i tylko prawda.-@@@-To jak z Mrożka. Idiota udziela wywiadu, bredzi, a dziennikarze z powagą wypytują go i drukują te farmazony...-@@@-Czytając ten artykuł nie wiedziałam czy śmiać się, czy płakać? A któżby słuchał tego, co mówi Szydło? Brytyjczycy prawdo podobnie nawet nie wiedzą kim jest ta kobieta. Mają w nosie nie tylko rząd Polski, ale i Polaków. A jeśli chodzi o prezydenta UE Pana Tuska, nie ma sobie nic do zarzucenia. Rozmawiał z Cameronem, poszedł Brytyjczykom na rękę w sprawach imigrantów i zasiłków, ale to ludzie głosowali. Przede wszystkim starsi ludzie zdecydowali o wyjściu z Unii. Uwierzyli w kłamstwa zwolenników Breksitu Nigel Farage i Borisa Johnesona. Obiecywali 350 mln tygodniowo na służbę zdrowia. No i starsi ludzie dali się nabrać.-@@@-Kaczyński- człowiek, którego wiedza o świecie jest bliska zeru a o ludziach ograniczona jest do negatywnego doboru ludzi jeszcze głupszych bardziej ograniczonych niż on sam ale za to bezgranicznie mu oddanych próbuje prowadzić narodową i międzynarodową politykę według następujących kryteriów: - zniszczyć cala opozycje, która mu przeszkadza wprowadzić w Polsce dyktaturę taką samą jaka obowiązuje we własnej sekcie - czyli bezwzględne posłuszeństwo wobec wodza (Kaczyńskiego) i poparcie na to co sobie akurat wymyśli. Na razie to cały atak idzie na PO i Tuska wiec oni są wszystkiemu winni - ostatnio nawet winni Brexitu mimo, ze to PiS najbardziej atakował UE i sprzymierzał się z eurosceptycznymi silami w Europie; Potem to może być każdy Kowalski mający trochę inne poglądy niż on - grunt już jest przygotowany: to on zadecyduje kto jest złodziejem, komunista lub Polakiem gorszego sortu. Środki represji tez do decyzji p. prezesa. W międzyczasie aby sprzedać ciemnocie dobrze ""dobra zmianę"" propaganda PiSu głosi miedzy innymi: *Gdyby Europa słuchała się Szydło (czyli Kaczyńskiego, bo Szydło może tylko jak papuga powtarzać po nim) to nie byłoby Brexitu; * centrum finansowe przeniesiemy z Londynu do Warszawy; * Polska da sobie rade bez UE i może dyktować UE, Rosji i Niemcom swoje warunki; Nawet Clinton i Obama nie są świętością dla nas, bo jak nie to zawiążemy strategiczna koalicje z Chinami;-@@@-Nie no, jasne... Prowincjonalny, tępawy kocmołuch na smyczy Zębywstawa globalnym demiurgiem. Dera z dupy wygmerał.-@@@-Gdyby słuchano Brochy, to Unii Europejskiej nigdy by nie było...-@@@-""Pytany o przyszłość Donalda Tuska podał przykład Davida Camerona: - To jest zachowanie polityka, który jest odpowiedzialny za to, co robi. Przegrałem? Podaję się do dymisji.""-- pan Dera pośrednio sklasyfikował J.Kaczyńskiego jako nieodpowiedzialnego, który trzymał się korytka po kilku przegranych-@@@-- Gdyby słuchano tych głosów - m.in. głosu pani premier Beaty Szydło - wcześniej, to do tego by nie doszło, ale elity UE są ślepe i głuche na te głosy - to w nawiązaniu do slow Waszczykowskiego o nowych elitach"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24439112,terror-gwalty-milosc-czyli-opowiesc-o-zielonej-gorze-tuz.html","Terror, gwałty, miłość, czyli opowieść o Zielonej Górze tuż po wojnie","Pisarka Zofia Mąkosa oddaje do rąk czytelników drugi tom trylogii ""Wendyjska winnica"". To historie ludzi poobijanych wojną, wyrwanych ze swoich domów. Premiera książki dziś w Muzeum Ziemi Lubuskiej.","Zofia Mąkosa jest Lubuszanką, urodziła się w Kargowej, dzieciństwo spędziła w Chwalimiu. Jest emerytowaną nauczycielką historii i wiedzy o społeczeństwie, obecnie pisarką.
Za debiutancką powieść, pierwszą część trylogii „Wendyjska winnica”, została nagrodzona Lubuskim Wawrzynem Literackim. Znalazła się też w trójce nominowanych do Zielonogórskiej Nagrody Literackiej im. Andrzeja Waśkiewicza.
„Winne miasto” Zofii Mąkosy to druga część „Wendyjskiej winnicy”. Kończy się wojna. Do Altreben (Chwalimia) i Unruhstadt (Kargowej) wkraczają Rosjanie. Młodą ranną Matyldę Neumann, główną bohaterkę powieści uprowadza do Grünbergu (Zielonej Góry) podoficer Armii Czerwonej. Więzi, regularnie gwałci, na orgie sprasza innych. W mieście panuje terror, Niemcy masowo popełniają samobójstwa. Ci, co zostają, próbują przetrwać. Matyldzie się to uda. Nie chce uciekać za Odrę jak jej przyjaciółka Ida Schenk. Pracuje w szpitalu u sióstr elżbietanek, potem, już za polskiej władzy, w wytwórni win i na winnicach. Lubi to. Przypomina jej winnice w rodzinnym Chwalimiu. Kombinuje, jak nie zdradzić się z niemieckim pochodzeniem, bo to oznacza wysiedlenie. Mówi po polsku z twardym akcentem. Zna język od autochtonów, słowiańskich Wendów. Wychodzi za mąż za Kazika Tokarskiego, przesiedleńca ze Lwowa. Gdy wydaje się, że jest w stanie ułożyć sobie życie, wszystko obraca się w ruinę. Wsiada do pociągu z jedna walizką i jednym z ostatnich transportów wyjeżdża do Niemiec.","Zofia Mąkosa, autorka książki Winne miasto (Fot.Tadeusz Mąkosa)","Miasto wydaje pieniądze na opracowania różnych strategii, mnie interesuje co się dzieje po ich opracowaniu? Z jakiego powodu nie są wprowadzane w życie? Co się ""dzieje"" ze straconymi pieniędzmi? Kto odpowiada za stracone pieniądze?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13421771,DPA_przeprasza_za__polski_oboz_zaglady___niemieckie.html","DPA przeprasza za ""polski obóz zagłady"", niemieckie media usuwają ""błędną frazę""","20
W liście przesłanym do ambasady Polski w Niemczech agencja DPA przeprosiła za użycie w swojej depeszy sformułowania ""polski obóz zagłady""","Agencja w poniedziałek opublikowała również sprostowanie i odpowiedziała na protesty, które w tej sprawie otrzymała od środowisk polonijnych i czytelników - informuje polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Jak zaznacza MSZ, to efekt działań polskiej ambasady w Berlinie, która interweniowała w tej sprawie.

W depeszy DPA z 14 lutego, dotyczącej 63. Międzynarodowego Festiwalu Filmów Berlinale, pojawiła się informacja o francuskim twórcy filmowym Claudzie Lanzmannie, który w Berlinie otrzymał Honorowego Złotego Niedźwiedzia, a jego film pt. ""Sobibór"", opowiadający o buncie i ucieczce więźniów z obozu koncentracyjnego, został pokazany publiczności.",Barak Sonderkommando był położony na wschód od pomnika pamięci ofiar obozu w Sobiborze. (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"A kiedy dziennikarze GW sie poduczą ? ""To właśnie pisząc o znajdującym się na terenie okupowanej Polski,nazistowskim obozie zagłady w Sobiborze"" jaki nazistowski ,to był niemiecki obóz zagłady .Redaktorzy GW do książek,do nauki !!!-@@@-Dawno już przestałem wierzyć, że używanie tego typu sformułowań jest wynikiem pomyłek. Tak się jakoś dziwnie zdarza, że podobne pomyłki ciągle zdarzają się ludziom, którzy w sposób oczywisty znają historię Holokaustu. Kto jak kto, ale niemieccy dziennikarze z pewnością wiedzą czyje to były obozy, a jednak ciągle zdarzają im się takie pomyłki. A może jednak nie pomyłki, tylko przejaw pragnienia umniejszenia swojej odpowiedzialności historycznej za zbrodnie II wojny światowej? Z tego samego powodu w niemieckiej prasie pojawia się tak wiele artykułów o udziale innych narodów w Holokauście, kolaboracji, szmalcownikach itp. Niemcy są już zmęczeni ciężarem odpowiedzialności za nazizm i jego zbrodnie i powoli próbują się od tego ciężaru uwalniać. Nie zdziwiłbym się gdyby za 100 lat w podręcznikach do historii pisano, że obozy zagłady prowadzili Polacy. Jeżeli już pod koniec XX wieku w podręcznikach w Izraelu pojawiła się informacja, że do likwidacji getta warszawskiego przystąpili wspólnie Niemcy i Polacy, to znaczy, że fałszowanie historii jest jak najbardziej możliwe. ""Pomyłki"" z polskimi obozami śmierci to tylko preludium tego procesu.-@@@-Nazistowskie? Było jakieś państwo Naz? To był obóz niemiecki. Kto wtedy rządził w niemczech to zupełnie inny problem. Zbrodni dopuściły się sie niemcy i obywatele niemiec, a nie przybysze z planety Naz.-@@@-ja też kiedyś interweniowałem w 3sat. W programie ""Kulturzeit"" użyto sformułowania ""polski obóz koncentracyjny"". Redakcja przeprosiła za brak uważności.-@@@-Skoro naziści nie byli Niemcami to w przypadku szmalcowników tez należało by pisać że to nie Polacy ale endecy, bebeerowcy ,komuniści ewentualnie ludowcy .-@@@-Cytat: ""To właśnie pisząc o znajdującym się na terenie okupowanej Polski nazistowskim obozie zagłady w Sobiborze, DPA użyła wyrażenia ""polnischer Vernichtungslager"" (""polski obóz zagłady"")."" Jak mamy wymagać od innych, kiedy nie wymagamy od siebie. Obozy nie były nazistowskie, były niemieckie.Nie faszystowskie, nie nacjonalistyczne, nie komunistyczne, nie anarchistowskie. Niemieckie ! Ale co się dziwić GW, kiedy sam prezydent stosuje podobną ""strategie"" unikania nazywania rzeczy po imieniu. Poniżej cytat ze strony kancelarii prezydenckiej: ""W sobotę Prezydent RP Bronisław Komorowski przyjął Przewodniczącego Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej Siergieja Naryszkina, który przybył do Polski na obchody 68. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau."" Tu nawet nie ma przymiotnika określającego charakter obozu i kto go stworzył i ""administrował"" Link: www.prezydent.pl/aktualnosci/wydarzenia/art,2435,prezydent-spotkal-sie-z-przewodniczacym-rosyjskiej-dumy.html Jeszcze ""lepiej"" prezydent się popisał w przemówieniu z okazji Powstania Styczniowego, w którym ani razu nie wymienił słowa Rosja, Rosjanie. Nie wiadomo w ogóle przeciwko komu i dlaczego walczyli powstańcy. Link: historia.org.pl/2013/01/16/prezydent-o-150-rocznicy-powstania-styczniowego-film/ I podobno ten człowiek jest z zawodu historykiem... Wielu mądrych ludzi poczuło zawód z tego powodu. A tymczasem biegnę dalej, a nawet spadam niżej Cześć Tereska-@@@-Poprawiać trzeba, ale - niestety - ignoranci czy zwykli durnie są w każdym kraju i tego się do końca nie wytępi. Pamiętam taką żenującą dyskusję na pewnym forum historycznym, kiedy to Amerykanin napisał o ""polskich oddziałach SS"". Miał na myśli oddziały SS sformowane przez Niemców na terenie okupowanej Polski. Internauci z różnych krajów usiłowali Amerykańcowi wytłumaczyć, że te oddziały składały się z Niemców, ale on twardo się upierał, że jak coś było w Polsce, to jest ""Polish"". I gadaj tu z takim młotkiem.-@@@-Przeprosiny nie zadawalają nas Polaków, ponieważ zbyt długo pojawiają się sformułowania uwłaczające nam, wiedzy historycznej. Taki dziennikarz, który używa niezgodnych z faktami sformułowań, obojętnie, jakie kierują nim motywy, powinien być przykładnie ukarany, tym bardziej że dość minęło czasu, żeby wreszcie nauczył się , czyje to były obozy koncentracyjne w Polsce."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17312017,Nowa_Prawica_nie_zaplacila_uczelni__zalega_z_czynszem_.html","Nowa Prawica nie zapłaciła uczelni, zalega z czynszem. ""Frustracja""","3
KNP nie zapłacił uniwersytetowi za wynajęcie sali na spotkanie z Januszem Korwin-Mikkem, które odbyło się rok temu. Partia zalega też z czynszem za biuro, a działacze zarzucają prezesowi w Lublinie marazm i chcą jego odwołania. - To wynik ludzkich frustracji - odpiera zarzuty Konrad Szewczyk","Prezesem regionu i miejskich struktur Kongresu Nowej Prawicy w Lublinie jest 39-letni Konrad Szewczyk. Udziela się też społecznie jako przewodniczący zarządu rady dzielnicy Rury.

KNP i jego działacze uwierzyli w swoją siłę po ubiegłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego, kiedy Kongres sensacyjnie zdobył cztery euromandaty. Do PE wszedł założyciel partii Janusz Korwin-Mikke.

Byli działacze PiS i Samoobrony

Jeszcze latem w Lublinie nastroje w partii były bojowe. Szybko opadły, bo w jesiennych wyborach samorządowych KNP sukcesu nie powtórzył. Niedługo później kolejni działacze zaczęli mówić o potrzebie odwołania Szewczyka z funkcji.",,"nowa prawica, stare zwyczaje.-@@@-Wspólny Lublin mści się na Szewczyku za to, że nie chciał poprzeć Żuka i Kowalczyka?-@@@-@handwerker Tak, a w Smoleńsku był zamach!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7073640,Jak_odkrylismy_kandydata_na_prezydenta_Sopotu.html",,"0
Kto na kolejnego prezydenta Sopotu? Jacek Karnowski typuje swojego zastępcę Pawła Orłowskiego. Wczoraj odkryliśmy, że ambicje ma także Wojciech Fułek, drugi z jego zastępców.","Jacek Karnowski nie będzie kandydował już na prezydenta, choć z polityki się nie wycofuje. Za rok w wyborach samorządowych zamierza startować na radnego Sopotu - ujawniliśmy to w poniedziałek. W tekście napisaliśmy, że w najbliższych wyborach w Sopocie liczyć się będą cztery grupy - ""Samorządność Karnowskiego, popierająca go sopocka Platforma, kilku przeciwników z lokalnej PO, opozycyjny PiS"".

Reakcja sześciu radnych Samorządności, popierających dotąd Karnowskiego, była natychmiastowa. Zebrali się u wiceprezydenta Wojciecha Fułka (Samorządność) i napisali oświadczenie. Określenie ""Samorządność Karnowskiego"" uznali za ""niefortunne, niemające uzasadnienia w rzeczywistości, niczym nieusprawiedliwione"". A przecież przez wiele lat udzielali poparcia prezydentowi Karnowskiemu, także w czasie majowego referendum odwoławczego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,262284.html",ZChN szuka partnerów,"0
AWS w dotychczasowym kształcie przestaje istnieć - twierdzą liderzy Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego. I rozglądają się za nowymi sojusznikami w wyborach.","ZChN stawia na współpracę tylko z partiami prawicowymi. W uchwale Komitetu Politycznego Zjednoczenie podkreśla, że nie wyklucza porozumienie z Platwormą Obywatelską czy Unią Wolności. Zdzisław Pupa, wiceprezes Zarządu Regionu ZChN, komentując odejscie posłów AWS do platwormy mówi, że w ten sposób Akcja oczyszcza się. - Idea promowania rodzinnej gospodarki przebija się - twierdzi - To jest taka nasza jaskółka nadziei - dodaje.

Z kim ZChN pójdzie do wyborów? Pewnym sojusznikiem staje się Ruch Odbudowy Polski Jana Olszewskiego. - Trwaja też rozmowy z obozem braci Kaczyńskich - informuje prezes Pupa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1490543.html",Nowe władze Iraku najwcześniej w lipcu - przyznają Amerykanie,"0
Szef administracji amerykańskiej w Iraku Paul Bremer stwierdził w środę, że konferencja irackich sił politycznych, które wyłonią nowe władze, odbędzie się najwcześniej w połowie lipca, a nie w końcu maja, jak planowano","Zwłoka wynika z rozbieżności między Bremerem a irackimi przywódcami politycznymi zasiadającymi w tzw. Radzie Siedmiu, którzy domagają się jak najszybszego przekazania władzy rządowi złożonemu z Irakijczyków. Amerykanie twierdzą, że na razie jest na to za wcześnie, bo władza mogłaby przejść np. w ręce radykalnych szyitów. - Prowadzę aktywny dialog z przywódcami irackimi, codziennie się z nimi spotykam - mówi Bremer. Jednak przeciwko zwłoce w przekazaniu władzy Irakijczykom oprócz ugrupowań religijnych coraz częściej występują także siły bardziej przychylne USA, jak choćby Iracki Kongres Narodowy Ahamada Szalabiego, który niedawno wrócił do kraju z emigracji w Londynie. Twierdzi on, że brak władz opóźnia odbudowę Iraku i przyczynia się do wzrostu bezprawia. - Chcemy, by przyszły rząd Iraku reprezentował całe społeczeństwo - tłumaczy zwłokę Bremer. - Poruszamy się tak szybko, jak to możliwe.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10565181,W_koncu_stanie_na_stacji_lokomotywa.html",W końcu stanie na stacji lokomotywa,"0
Sosnowiec zadziwi parowozem, jaki ma stanąć pod dworcem. Nazywa się Ty 51-133, ma 55 lat, 25 metrów, waży z tendrem na węgiel 132 tony i jest największym z polskich parowozów.","Tym razem wybór kolosa, który byłby ozdobą Sosnowca podziwianą m.in. z okiem pociągów pasażerskich między stacją PKP a ""kolejówką"" (Zespołem Szkół Technicznych) postanowiono otoczyć w mieście ścisłą tajemnicą. - Na temat lokomotywy dla Sosnowca wolelibyśmy milczeć, dopóki nie zapadną ostateczne decyzje o przekazaniu maszyny - ucina Rafał Łysy, naczelnik wydziału promocji sosnowieckiego UM.

Urzędnikom jeszcze dźwięczą w uszach echa wrzawy, jaką w sierpniu i wrześniu podnieśli mieszkańcy Łaz, których zaskoczyła decyzja PKP Cargo (właściciela większości zabytkowych parowozów w kraju) o przeprowadzce do Sosnowca parowozu Ty 45-421. Lokomotywa stoi nieczynna na bocznicy w Łazach od 1992 roku i z Sosnowcem łączy ją nie byle co, bo kocioł parowy, który wyprodukowano w tutejszych zakładach. Ale to kolejarze z Łaz uchronili lokomotywę przed zezłomowaniem i pokochali jak własną. Gdy rozeszła się wieść, że parowóz ma zniknąć, na kotle z Sosnowca powiesili transparent ""Nie oddamy"" i protestowali wspólnie z mieszkańcami, radnymi i urzędnikami, aż PKP Cargo zmieniły zdanie (utyskując, że można by w Łazach lepiej pilnować ""pomnika"" przed rozkradaniem).",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,7083183,Nie_etos_notariusza_jest_wazny__ale_pieniadze.html","Nie etos notariusza jest ważny, ale pieniądze","0
Mało kto jest tak konsekwentny w rujnowaniu swojego wizerunku jak samorząd notariuszy. Ostatnio jeden z rejentów nie pobrał za część swoich usług pieniędzy i samorząd ukarał go za to dyscyplinarnie!! Na szczęście Sąd Najwyższy sprowadził Warszawską Izbę Notarialną na ziemię. W zeszłym tygodniu orzekł, że każdy notariusz może zrezygnować z zapłaty.","Korporacja notarialna słynęła z tego, że broniła się przed wolnym rynkiem, utrzymując ceny swoich usług na najwyższym możliwym poziomie. A każdy notariusz, który oferował niższe stawki od tych, które ustala minister sprawiedliwości, był przez Krajową Radę Notarialną prześladowany. Notariusze umieścili w swoim kodeksie etyki zdumiewający przepis, że w tej branży nie można konkurować ceną.

Kilka lat temu zostali zmuszeni do wykreślenia tej zasady. Ale chyba nie wyciągnęli z tego żadnych wniosków. Presja na to, by nie obniżać cen, była w tym środowisku wciąż bardzo silna. Teraz sąd poświadczył, że kancelaria notarialna, jeśli chce, może w ogóle nie pobierać opłat za pewne czynności i ma prawo kształtować umowy z klientami wedle własnego uznania. Oczywiście w ramach zakreślonych przez prawo.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2889617.html",Czym po wyborach zajmą się starzy posłowie?,"0
Ciesielski będzie hodował kozy, krowy i konie, Domaradzki - handlował zbożem, Głowa wróci do swojego hotelu. Większość naszych posłów ma już pomysł na życie po parlamentarnej karierze. Ale są i tacy, którzy boją się, czy znajdą pracę","- Mnie Pan Bóg już tak skonstruował, że nie przyrastam do stołka - oświadcza Władysław Stępień, lider listy SLD w rzeszowskim okręgu w odpowiedzi na pytanie, czy ma pomysł na to co będzie robił, jeśli nie dostanie się do Sejmu. Ale gdy przechodzimy do szczegółów, nie jest już tak rezolutny. Zaraz po wyborach skończy 59 lat, do emerytury brakuje mu roku. Miałby wprawdzie prawo wrócić do swojego poprzedniego zakładu pracy - Zakładu Produkcji Siarki - ale kłopot w tym, że ta firma już nie istnieje. - Mam nadzieję, że znajdzie się jakiś dobry chrześcijanin, który poda mi rękę - mówi Stępień. Jeśli stanie się inaczej, poseł ma w zanadrzu pewne oszczędności. W oświadczeniu majątkowym z czerwca deklarował 10 tys. zł na koncie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19564892,nie-zyje-michal-jagiello-zmarl-w-zakopanem.html","Nie żyje Michał Jagiełło - wybitny znawca Tatr, ratownik górski, pisarz","18
Każdej zimy przyjeżdżał do Zakopanego. Zatrzymywał się u swoich znajomych i szusował na nartach. Tym razem Michał Jagiełło został na zawsze na Podhalu - w jednej z trzech, jak mawiał, swoich ojczyzn.","Michał Jagiełło miał 74 lata. Na Podhale przyjechał na narty. Do końca był aktywny. Dlatego wiadomość o śmierci zaskoczyła jego zakopiańskich przyjaciół. Zatrzymał się w domu jednego z nich. Zmarł we śnie w nocy z niedzieli na poniedziałek.

Mawiał: - Rzec można, mam trzy ojczyzny: moją rodzinną Zagrodę we wsi Janikowice nieopodal Krakowa, Tatry i polskie słowo.

Z ogromnym żalem zawiadamiamy

Stowarzyszenie Pisarzy Polskich wydało w poniedziałek komunikat: ""Ze smutkiem zawiadamiamy, że dziś w nocy zmarł niespodziewanie nasz kolega Michał Jagiełło. Jesteśmy tym bardzo poruszeni między innymi z tego powodu, że nic nie zapowiadało tak nagłego odejścia. W porannej poczcie znaleźliśmy od niego list, który odczytaliśmy już po otrzymaniu informacji o śmierci"" - poinformowała w imieniu Zarządu Oddziału Warszawskiego SPP Małgorzata Karolina Piekarska.",Michał Jagiełło (ALBERT ZAWADA),"Ale nic nie wspomniane,ze byl Wielkim Partyjniakiem,widze,ze w tej dobie ludzie sie tym wstydza-@@@-Tą książkę powinien przeczytać każdy, kto wybiera się w Tatry.-@@@-Szkoda,ale przynajmniej miał ""lekką"" śmierć,bez męczarni i upodlenia,w ukochanym Zakopanem.Cześć Jego Pamięci-@@@-(*)-@@@-Wspaniały człowiek, gawędziarz. Spoczywaj w pokoju Panie Michale.-@@@-Niestety, nie będzie następnego wydania ""Wołania w górach"", nie będzie a żal...-@@@-Kurasiu, w obficie opisanym życiorysie brakło mi ""aktywny delator w procesie taterników"" :-)-@@@-Ciepło wspominamy Pana Michała był naszym sympatycznym klientem Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny"
"https://wyborcza.pl/1,155290,17227735,Soros_apeluje_o_50_mld_dol__pomocy_dla_Ukrainy.html",Soros apeluje o 50 mld dol. pomocy dla Ukrainy,"1
Znany finansista George Soros uważa, że państwa Zachodu powinny znacząco zwiększyć pomoc finansową dla Ukrainy, aby zrównoważyć straty gospodarcze spowodowane przez rosyjskie sankcje i walki z separatystami.","""Europa musi się obudzić i zdać sobie sprawę, że znalazła się pod atakiem Rosji. Pomoc dla Ukrainy państwa Unii Europejskiej powinny potraktować jako wydatki na obronę"" - napisał George Soros w artykule opublikowanym w czwartek w magazynie ""The New York Review of Books"".

Zdaniem tego finansisty węgierskiego pochodzenia z pomocy przyznanej w przeszłości przez UE Węgrom i Rumunii nie wykorzystano dotąd 47,5 mld dol., a z unijnego mechanizmu stabilizacji finansowej dla Irlandii i Portugalii nie wykorzystano 15,1 mld dol. Soros zasugerował, że po zmianie przepisów UE mogłaby przeznaczyć te niewykorzystane fundusze na wsparcie dla Ukrainy. Zdaniem finansisty dodatkowe pieniądze Ukrainie mogą także zapewnić Europejski Bank Inwestycyjny, Bank Światowy oraz Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju. Pomoc mógłby też zwiększyć Międzynarodowy Fundusz Walutowy, który w zeszłym roku przyznał Ukrainie 17 mld dol. kredytów, ale potem ocenił, że Ukraina może potrzebować jeszcze 15 mld dol.",,"Może dać dobry przykład ,zainwestować swoje pieniądze. Finansiści lubią dawać dobre rady lecz nie swoje pieniądze."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22883800,ustawa-antyaborcyjna-poslowie-po-zlamali-dyscypline-srodkowy.html",Ustawa antyaborcyjna. Posłowie PO z Lubelszczyzny chcieli ominąć dyscyplinę partyjną,"Trójka posłów Platformy Obywatelskiej z Lubelszczyzny nie zagłosowała w sprawie liberalizacji ustawy antyaborcyjnej. W ten sposób chcieli najprawdopodobniej uniknąć konsekwencji, bo w klubie obowiązywała dyscyplina partyjna.","W środę posłowie zajmowali się w sejmie dwoma obywatelskimi projektami dotyczącymi zmiany ustaw dotyczącymi ustawy antyaborcyjnej. Jeden zakładał jej zaostrzenie. Drugi - liberalizację. Pierwszy, głównie głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości będzie procedowany dalej. Drugi, mimo że była bardzo duża szansa, aby stało się podobnie, przepadł już w pierwszym czytaniu.
Dlaczego tak się stało? 58 posłów PiS, m.in. szef partii Jarosław Kaczyński, Mariusz Kamiński czy Piotr Gliński zagłosowali za tym, aby projektem liberalizującym przepisy zajęły się sejmowe komisje. Dlatego kluczowa w tym przypadku była postawa opozycji. Gdyby zagłosowała „za” projekt trafiłby do komisji. Tymczasem troje posłów PO zagłosowało przeciw (nie było wśród nich tych z naszego województwa), a 29 nie wzięło udziału w głosowaniu. Wśród nich byli Włodzimierz Karpiński, Grzegorz Raniewicz i Wojciech Wilk. Pierwszego nie było wcale w sejmie (w pierwszej wersji informowaliśmy, że był ale nie zagłosował - red.), dwaj kolejni także nie wzięli udziału w głosowaniu. Do skierowania projektu do dalszych prac w komisjach zabrakło dziewięciu głosów.",Włodzimierz Karpiński (Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),Na tych panów nie zagłosuję na pewno!
"http://wyborcza.pl/7,75968,21636281,gospodarka-pokona-populizm-czy-populizm-gospodarke.html",Gospodarka pokona populizm czy populizm gospodarkę?,"Przyspieszenie w światowej gospodarce może się utrzymać, jeśli nie przeszkodzą populistyczne rządy. A odsunąć populistów od władzy może tylko znacząca poprawa koniunktury gospodarczej","Profesor Kenneth Rogoff był głównym ekonomistą Międzynarodowego Funduszu Walutowego i współautorem (z Carmen Reinhart) głośnej książki, wydanej w 2011 roku „Tym razem będzie inaczej. Osiem wieków szaleństw finansowych”, w której zawarta jest przestroga – nadmiernie zadłużone kraje rozwijają się wolno, co przybliża je do bankructwa.
Na początku kwietnia Rogoff opublikował ważny artykuł: „Growing out of populism?”. Przekazuje w nim dwie informacje – dobrą i wątpliwą. Dobra jest taka, że gospodarka zaczęła wreszcie rosnąć w tempie nieznanym od kryzysu 2008 roku. Rośnie nie tylko w USA, ale także w strefie euro i w niektórych krajach z rynków wschodzących. Dane w kolejnych kwartałach są lepsze od prognoz, co oznacza, że silny wzrost jest miłą niespodzianką dla ekonomistów i zwykłych ludzi.","Marine Le Pen śpiewa Marsyliankę na wiecu w Bordeaux, 2 kwietnia 2017 r. (Bob Edme (AP Photo/Bob Edme))","Życzę powodzenia, jeśli w kraju rządzonym przez populistów zostanie osiągnięty widoczny wzrost gospodarczy. Wszak beneficjentem będzie właśnie ten rząd oraz wierzyciele i sponsorzy owego rządu, zanim stał się rządem.:- ))-@@@-Cóż panie Gadomski, może trzeba wrócić do korzeni i popatrzeć na gospodarkę jako działalność mającą poprawiać byt ludzkości, a nie stawiać ją w opozycji do oczekiwań ludzi. Bo problem populizmu jest niczym innym jak domaganiem się ludzi udziału w profitach jakie niesie rozwój gospodarczy. Czy to źle? Myślę że to naturalne.-@@@-""Dług publiczny Włoch sięga 140 proc."" Tymczasem dług Polski to raptem 55% PKB. Czyż to nie oznacza, że jesteśmy prymusami gospodarczymi?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19162132,roman-szelemej-dobrze-zyczy-rzadowi-ale-jest-przerazony.html","Roman Szełemej dobrze życzy rządowi, ale jest przerażony","0
Prezydent Wałbrzycha z PO przyznaje, że propozycje składu nowego rządu PiS go zaskoczyły. Także nominacja Anny Zalewskiej na ministra Edukacji Narodowej. - Z wielką desperacją broniła naszych szkół przed likwidacją i nie wyobrażam sobie, jak teraz będzie likwidowała gimnazja - mówi Roman Szełemej.","Pytany o ocenę składu nowego rządu, prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej najpierw mówi, że propozycje są tak zaskakujące, że musi mieć chwilę do namysłu by to skomentować. Przyznaje jednak: -Dobrze życzę rządowi, bo dobrze życzę Polsce, ale przerażenie i niepokój budzą zapowiedzi czym zajmą się ministrowie.

Sprzeciw Szełemeja budzi zwłaszcza pomysł likwidacji gimnazjów. Przypomina, że poseł Anna Zalewska z determinacją broniła wałbrzyskich placówek przez zamknięciem i prezydent nie wyobraża sobie w jaki sposób teraz przeprowadzi likwidację gimnazjów.","Roman Szełemej, prezydent Wałbrzycha wyszedł z inicjatywą upamiętnienia katastrofy smoleńskiej. Mocno podzielił tym mieszkańców miasta. (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19681266,cbos-polacy-chca-byc-w-unii-europejskiej-81-proc-za.html",CBOS: Polacy chcą być w Unii Europejskiej. 81 proc. za,"5
81 proc. Polaków popiera członkostwo w Unii Europejskiej. 52 proc. nie ma poczucia, że w zbyt dużym stopniu ogranicza to suwerenność (o 7 pkt proc. więcej w porównaniu z listopadem 2015 r.).","Opinię, że przynależność do UE ogranicza niezależność Polski, wyraża 35 proc. badanych (spadek o 3 pkt proc.). Najwięcej takich opinii wyrażają wyborcy PiS (57 proc.) oraz Kukiz'15 (52 proc.).



Najbardziej jednoznacznie prounijni są wyborcy Nowoczesnej (98 proc.) i PO (94 proc.). W elektoracie PiS - 78 proc. wyraża się pozytywnie o przynależności do UE.

W niewielkim stopniu poprawiły się w ciągu trzech lat oceny Parlamentu Europejskiego (pozytywne - 51 proc., negatywne - 22 proc.) i Komisji Europejskiej (50 proc. ocenia ją dobrze, 20 proc. - źle).",Unia Europejska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przypuszczam, że przeciwnicy UE cierpią na schizofrenię.-@@@-CBoS totalna schiza Co innego w realu a co innego. Ankiet-@@@-<< 81 proc. Polaków popiera członkostwo w Unii Europejskiej >> to głosowanie na pis lub nie pójście na wybory, było decyzją logiczną inaczej"
"http://wyborcza.pl/1,75399,10528807,Chca_zmusic_bylego_mera_Moskwy_do_emigracji_.html",Chcą zmusić byłego mera Moskwy do emigracji?,"0
Jurij Łużkow, zdymisjonowany 13 miesięcy temu, dostał wezwanie na przesłuchanie w sprawie wyprowadzenia z Banku Moskwy 13 mld rubli (ok. 1,3 mld zł), które trafiły na konto jego żony.","Były mer miał się zjawić w MSW w poniedziałek. Nie zrobił tego jednak, bo - jak tłumaczył agencji Interfax - znajduje się zagranicą. Obiecał jednak, że jak tylko wróci do kraju, to jako ""praworządny obywatel"" od razu stawi się na przesłuchanie.

Ma tam odpowiadać na pytania o 13 mld rubli kredytu, jaki podporządkowany merostwu Bank Moskwy niedługo przed zdymisjonowaniem Łużkowa udzielił Jelenie Baturinej, najbogatszej wtedy Rosjance. Jak twierdzą rosyjskie media, pieniądze te wylądowały na prywatnych kontach pani merowej.",Były mer Moskwy Jurij Łużkow (Fot. DENIS SINYAKOV REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25072806,reprywatyzacja-nowe-zarzuty-dla-bylych-urzednikow-z-ratusza.html",Reprywatyzacja. Nowe zarzuty dla byłych urzędników z ratusza,"Troje byłych urzędników z ratusza zostało zatrzymanych w sprawie reprywatyzacji. Były wicedyrektor Biura Gospodarki Nieruchomościami Jakub R., naczelniczka Gertruda J.-F. oraz Marek K., który kierował Biurem za czasów warszawskiej prezydentury Lecha Kaczyńskiego. Prokuratura przedstawiła im w piątek zarzuty.","Chodzi o kamienicę przy Nowym Świecie 24. Jak ustalili prokuratorzy, „w toku postępowania administracyjnego zaniechano uzyskania informacji i dokumentów z Ministerstwa Finansów w kwestii odszkodowania za nieruchomość położoną przy ul. Nowy Świat 24 w Warszawie”. Kamienica była objęta międzynarodowym odszkodowaniem, które Polska wypłaciła rządowi Kanady. Według śledczych roszczenia do połowy nieruchomości zostały spłacone. Mimo to urzędnicy wydali decyzję o reprywatyzacji. Prokuratura informuje, że doszło w ten sposób do wyrządzenia szkody majątkowej w wysokości ponad 9 mln zł.",Panorama Warszawy. (ADAM STĘPIEŃ),"A wystarczyło uchwalić ustawę o restytucji mienia ruchomego i nieruchomego, tak jak to zrobiono w 1932 r.
Nie byłoby szwindli i zwykłego złodziejstwa. Żadnej partii na tym nie zależało. Po pierwsze, dlatego, że same umościły się na gruntach do, których są roszczenia restytucyjne. Po drugie, dlatego, że były umoczone w złodziejską reprywatyzację, która nie ma nic wspólnego z restytucją.-@@@-Opodatkować pustostany 2% rocznym podatkiem katastralnym!!!
Wtedy uwłaszczona na licznych nieruchomościach nomenklatura będzie musiała się zatroszczyć o dobre zarządzanie licznymi działkami budowlanymi kupowanymi po znajomości za kilka procent ceny, kamienicami prywatyzowanymi które stoją puste.
Dlaczego jakiś uwłaszczony dostojnik ma żyć w przepychu i luksusie, natomiast pracownik ma płacić wysokie podatki na utrzymanie infrastruktury potrzebnej dla pustostanów.-@@@-A co z Hanką? Nietykalna?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4734328.html",Grzebyk mojego ojca,"0
Jest czarny, zrobiony z ebonitu. Nosi znak popularnej przed wojną firmy Matador Garantie. Jego właściciel igłą wydrapał kilka dat i cztery nazwiska. To kolejny dowód, że w Bykowni pod Kijowem są mogiły Polaków","Jacek Madeja: Jedno z nazwisk wyrytych na grzebyku należy do pani ojca - ppłk. Bronisława Szczyradłowskiego, zastępcy dowódcy obrony Lwowa w 1939 roku. Co robił wcześniej?

Krystyna Szczyradłowska-Peca: Walczył na wojnie z bolszewikami. Musiał być dobrym żołnierzem, bo dosłużył się stopnia podpułkownika. Dostał nawet Krzyż Virtuti Militari. Kiedy wybuchła wojna, był już na emeryturze, ale generał Langner, komendant obrony Lwowa, wyznaczył go na swojego zastępcę.

Rosjanie aresztowali go w grudniu 1940. Wcześniej odmówił współpracy z NKWD.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21793098,vive-tauron-z-gwardia-na-plus-35.html",Vive Tauron z Gwardią na plus 35,Piłkarze ręczni Vive Tauron Kielce dopełnili formalności w półfinale Pucharu Polski. Kielczanie dwumecz z Gwardią Opole wygrali w sumie różnicą aż 35 bramek.,"– Choć na początku straciliśmy trzy gole [Vive Tauron przegrywało 0:3 – red.], to później graliśmy bardzo dobrze. Podobać mogła się defensywa, gra bramkarzy, kontrataki. Piętnaście bramek przewagi w Kielcach dawało nam spokój jeszcze przed pierwszym gwizdkiem sędziego. Mimo tego koncentracja była na odpowiednim poziomie. Dziękuję zespołowi za dobre podejście do meczu – powiedział Tałant Dujszebajew po meczu dla oficjalnej strony klubowej Vive Tauron.
W jego zespole zabrakło aż sześciu zawodników: Darko Djukicia, Mateusza Jachlewskiego, Piotra Chrapkowskiego, Krzysztofa Lijewskiego, Michała Jureckiego oraz Julena Aginagalde.",Mecz Vive Tauron Kielce - Gwardia Opole (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,14954780,Rosnie_pierwszy_na_swiecie_kosciol_z_aquaparkiem_.html",Rośnie pierwszy na świecie kościół z aquaparkiem. W Toruniu,"34
Od dwóch tygodni nad Toruniem góruje złota korona kościoła stawianego przez ojca Tadeusza Rydzyka. Centrum kultu Jana Pawła II ma się stać zalążkiem Republiki Maryjnej nad Wisłą","Fragment tekstu z magazynu ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

- Ojciec dyrektor zajeżdżał granatowym golfem czwórką. Niejeden, co pracował na naszej budowie, miał lepszy samochód. Był u nas mniej więcej co dwa tygodnie. Podawał rękę albo pomachał z daleka na powitanie, podchodził, zażartował. Zawsze pytał, czy pieniądze dostajemy w terminie i czy czegoś nam nie brakuje - opowiada Wojtek z Bydgoszczy, który przez sześć miesięcy pracował w brygadzie zbrojarzy na największej budowie o. Rydzyka.

Jak ojciec Rydzyk uciekł z Polski


Kamień węgielny pod toruński kościół, wotum wdzięczności za Jana Pawła II, wmurowali 20 czerwca 2012 r. szef Radia Maryja, biskup toruński Andrzej Suski i prezydent miasta Michał Zaleski. Od tego czasu świątynia rośnie szybko.

22-hektarową działkę między malowniczym Portem Drzewnym nad Wisłą a trasą wylotową na Bydgoszcz redemptoryści kupili od miasta w 2002 roku za 4 mln zł. Trzy lata później nad rzeką stał już zbudowany kosztem ok. 40 mln zł kampus założonej przez ojca Rydzyka Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej z internatem dla 446 żaków. Niedaleko przeprowadzono odwierty geotermalne. Dziś gotowa instalacja tłocząca gorącą wodę z głębi ziemi czeka na uruchomienie. A redemptorysta ma już kolejne pozwolenia na budowę w tym miejscu - aquaparku, hotelu i centrum spa.

Po zakończeniu inwestycji powstanie pierwszy kompleks religijno-basenowy na świecie. O. Rydzyk nazywa go Centrum Polonia in Tertio Millennio (Polska w Trzecim Tysiącleciu) albo prościej - Republiką Maryjną w Toruniu.

Rozmowa z autorami biografii Tadeusza Rydzyka


Wojtek pracował w sześcioosobowej ekipie robotników zatrudnionych przez toruńską firmę Marbud, która wznosi kościół na zlecenie fundacji Lux Veritatis o. Rydzyka. Oprócz zbrojarzy na placu uwija się także ekipa fachowców z Warmińsko-Mazurskiego, grupa Ukraińców ściągniętych przez Marbud i miejscowi z Torunia. Ukraińcy mieszkają na stancjach w podtoruńskim Górsku i w pokojach wynajętych w pobliżu Radia Maryja przy ul. Żwirki i Wigury. Budowa trwa sześć dni w tygodniu oprócz niedziel.

- Ojcu dyrektorowi zależy na tym, żeby dzień święty święcić. Pilnuje też bardzo, żeby nie było jakichś niezdrowych sytuacji na placu - opowiada Wojtek. - Mieliśmy zakaz rozmawiania z dziennikarzami, co mogliby pokazać inwestycję w złym świetle. Jakby jakiś nas wypytywał, powinniśmy skierować go do szefostwa. A i dziennikarzy, i normalnych ludzi z aparatami kręciło się sporo. Pamiętam, że latał nad nami śmigłowiec TVN 24. Wiadomo, jaka jest nagonka na Radio Maryja.


Dyrektor wydziału architektury i budownictwa Urzędu Miasta Torunia Adam Popielewski prezentuje plan centrum Polonia In Tertio Millennio. Na planie mały okrągły kształt otoczony półksiężycem to kościół. Poniżej niego duży okrągły kształt w sąsiedztwie przystani (po lewej stronie) to aquapark

Ojciec Rydzyk osobiście dogląda budowy. Pojawia się mniej więcej co dwa tygodnie niezależnie od pory roku i pogody.

Budowlaniec: - Końcówka ostatniej zimy była straszna. Ksiądz przyjechał pod koniec lutego. Śnieg był po kolana, prawie 20 stopni na minusie. Grzaliśmy się z kolegami przy ognisku. Przyszedł do nas: ""Szczęść Boże. Na pewno wam zimno, panowie. Ale niedługo wiosna, będzie lepiej"". Spytał, czy czegoś nie potrzebujemy, czy dostajemy posiłki. A później się zakopał tym swoim golfem w śniegu i nie mógł wyjechać. Polecieliśmy mu pomóc.

Na antenie Radia Maryja o. Rydzyk zdaje stałe relacje z przebiegu prac. TV Trwam kręci filmy z poszczególnych etapów inwestycji. Plac budowy można także podglądać 24 godziny na dobę na stronie internetowej toruńskiej rozgłośni. Obraz przekazuje na żywo kamera zamontowana na budynku WSKSiM.


Budowa kościoła pod wezwaniem Maryi Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i błogosławionego Jana Pawła II, koniec października 2013 r.

Kiedy w grudniu ub.r. w Toruniu pojawia się Wojtek z Bydgoszczy, na placu budowy krząta się już codziennie około stu osób. Montują ramy nośne i zbroją strop, na który wylewają beton. Pod sklepieniem powstaje Kaplica Pamięci. Na czarnej granitowej ścianie zostaną wypisane nazwiska Polaków, którzy zginęli, ratując ofiary Holocaustu, i sentencja: ""Nie ma większej miłości jak oddać życie za przyjaciół swoich"".

W kaplicy zostaną zamontowane cztery wielkie witraże - każdy z inną sceną z pontyfikatu Jana Pawła II. Ich projekt powstał w pracowni artysty prof. Andrzeja Kałuckiego z Wydziału Sztuk Pięknych Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Jeden z witraży upamiętnia spotkanie papieża z Rodziną Radia Maryja w Rzymie. Kałucki mówi, że otoczenie ojca Rydzyka chciało, by artysta zaplanował na nim podobiznę ojca dyrektora.

- Ale sam ksiądz Tadeusz kategorycznie zastrzegł, żeby nie umieszczać go na witrażu - mówi Kałucki.

Rok 2013.

Ekipa Wojtka pracuje dalej. Budowlaniec: - Pierścień pod kopułę był gotowy w połowie czerwca. Skończyliśmy na wysokości 24 metrów, to prawie jak wieżowiec. Budowałem kiedyś kościół Matki Bożej Fatimskiej w Bydgoszczy na Wyżynach, ale ten w Toruniu jest ze dwa razy większy. Tak dużych świątyń buduje się w Polsce już niewiele.

320-tonowa stalowa kopuła do postawienia na pierścieniu powstała w Koninie, kosztowała 4 mln zł i przyjechała do Torunia w częściach. Konstrukcja montowana była na ziemi. We wrześniu osadziły ja na szczycie budowli potężne dźwigi.

Pod koniec października br. dach zwieńczyła trzymetrowa złota korona z czterometrowym krzyżem. Instalacja wznosząca się 50 metrów nad ziemią zostanie podświetlona, by była widoczna z odległych części miasta. Być może kościół byłby nawet wyższy, ale nie zezwolił na to Urząd Lotnictwa Cywilnego. Budowla znajduje się wszak w pobliżu lotniska aeroklubu.

Więcej informacji o historii budowy ""papieskiego"" kościoła oraz o planach stworzenia toruńskiej Republiki Maryjnej znajduje się w książce Jacka Hołuba i Piotra Głuchowskiego ""Imperator"". Książka i e-book do nabycia na: www.kulturalnysklep.pl i www.publio.pl.

Jakie relikwie będą w nowej świątynie, jakie rozwiązania architektoniczne - czytaj w magazynie ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Poza tym w ""Piątku Ekstra"":

5 mln zł odszkodowania za miesiąc w największym polskim szpitalu - dramatyczna historia pacjentki
Gdzie indziej nam trzeba jechać - Tadeusz Sobolewski o filmie ""Papusza"", historii cygańskiej poetki
Prawdziwa historia zdrady cygańskich tajemnic - Lidia Ostałowska o tym, jak Jerzy Ficowski przeniknął do świata Romów
Czyim głosem mówi automatyczna infolinia, zegarynka, metro? I czy te maszyny potrafią także słuchać?
Każdemu przydałoby się pobyć imigrantem - wywiad z pisarką Kiran Desai, laureatką Nagrody Bookera
Martwa natura z telewizorem i okruchami życia: meblościanka wiecznie żywa",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Republika Maryjna? To Jezus na króla, czy Maryja na prezydenta? Coraz trudniej się połapać. A tak na poważnie, kto na takie architektoniczne kuriozum w ogóle wydał pozwolenie?-@@@-Dobre panisko poklepal po plecach o zdrowie zapytal .-@@@-Rydzyk to Zydowski agent , goli babcie z ostatniego grosza udajacy poslanca Boga... Obiecujacy zycie wieczne ,a glupich i naiwnych owieczek i barankow nie brakuje ... Boga nie ma , to wszystko wymyslili ludzie...-@@@-A seks shop też tam przewidziano?-@@@-jak to z aquaparkiem, to co do chrztu będzie sie dzecko puszczac rurą?-@@@-gdy tak patrzę na ""dzieła"" KRK, coraz większe i potężniejsze, to coraz bardziej jestem zwolennikiem podatku katastralnego- może by to pohamowało pychę katotalibów-@@@-A kupil juz ten helikopter za mil...?-@@@-Ksiądz prałat Henryk Jankowski odtwarzał BURSZTYNOWĄ KOMNATĘ. To było już w studium końcowego zaangażowania. CO SIĘ STAŁO Z TYM DZIEŁEM, Bursztynowa Komnata a budowana przez ks. prałata Jankowskiego?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22261457,poscig-jak-z-filmu-nietrzezwy-kierowca-uciekal-przed-policja.html",Pościg jak z filmu. Nietrzeźwy kierowca uciekał przed policją [WIDEO],"Policjanci ze Strzelec Opolskich zatrzymali nietrzeźwego kierowcę volkswagena, który nie zatrzymał się do kontroli drogowej. Pościg za kierowcą zakończył się dopiero po 10 kilometrach. 40-latek stanie teraz przed sądem.","Funkcjonariusze patrolujący centrum miasta zauważyli, że osobowy volkswagen porusza się bez włączonych świateł, a jego kierowca nie ma zapiętych pasów bezpieczeństwa. Wówczas policjanci dali mu sygnały do zatrzymania.
Kierowca co prawda zjechał na parking jednej ze stacji paliw, jednak gdy policjanci podeszli do samochodu, gwałtownie ruszył. Rozpoczął się pościg za samochodem.
Mężczyzna wyprzedzał na podwójnej linii ciągłej, jechał pod prąd przy przejściach dla pieszych i znacznie przekroczył prędkość w terenie zabudowanym jadą ponad 120 km/h.",POLICJA,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24684327,olsztyn-green-festival-2019-nowe-nazwiska.html",Olsztyn Green Festival 2019. Nowe nazwiska,"Agora i miasto Olsztyn, organizatorzy w dniach 15-17 sierpnia Olsztyn Green Festivalu, poinformowali o nowych wykonawcach wakacyjnej imprezy nad jeziorem Ukiel.","Podczas Olsztyn Green Festivalu 2019 zagrają:
Mrozu
Z polskich twórców jemu jest chyba najbliżej do arcyamerykańskiego gatunku łączącego pop z nowoczesną odmianą R’n’B i domieszką hip-hopu. Mrozu (wł. Łukasz Mróz) to autor takich przebojów jak „Miliony monet”, „1000 m nad ziemią” czy „Jak nie my, to kto”.
Najnowsza płyta tego wokalisty została wydana dosłownie tydzień temu i nosi tytuł „Aura”.
Na swoim koncie ma m.in.: nagrody Eska Music Awards 2014 w kategorii Najlepszy artysta oraz Najlepsze wideo za utwór „Nic do stracenia”. W ub. roku otrzymał dwie nominacje do nagrody Fryderyki (w kategorii Teledysk roku za „Ducha” i Album roku alternatywa za „Zew”).",Mrozu podczas Białystok New Pop Festival (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1969689.html",Były premier Ukrainy przed sądem,"0
W San Francisco rozpoczął się proces Pawła Łazarenki, w latach 1996-97 premiera Ukrainy, oskarżanego przez Amerykanów o wypranie w bankach USA 114 mln dolarów, które zarobił na machinacjach finansowych","Obrońcy 51-letniego Łazarenki i sam były premier, któremu grozi dożywocie, twierdzą, że oskarżenie to wynik prześladowań politycznych, które go spotykają ze strony ekipy Leonida Kuczmy. Julia Tymoszenko, była wicepremier, która będzie świadkiem na rozprawie, zapowiada, że proces doprowadzi do kompromitacji prezydenta Ukrainy. Sąd w San Francisco zgodził się z wnioskiem obrony Łazarenki o włączenie do materiałów dowodowych tzw. taśm majora Mykoły Melnyczenki (byłego oficera ochrony prezydenta Ukrainy), które mają świadczyć o udziale Kuczmy w wielu przestępstwach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20904911,tego-z-dolu-nie-zobaczycie-kamienica-na-pl-solnym-bez-dachu.html",Tego z dołu nie zobaczycie. Kamienica na pl. Solnym bez dachu [ZDJĘCIA],"0
Od kilku miesięcy budynek przy pl. Solnym 4 jest w remoncie. Fasada pozostaje na razie w nienaruszonym stanie, ale w środku nie ma już stropów, a tylko gołe belki wspierające konstrukcję. Dachówki też są zdjęte. Pozostał tylko szkielet dachu","Openheim, tak nazwana została zabytkowa zielona kamienica, należy do prywatnych właścicieli. W 2013 r. budynek kupiła mieszkająca w Berlinie Viola Wojnowski. Wydała blisko 5,5 mln zł. Teraz szacuje, że remont pochłonie co najmniej drugie tyle. Właścicielka chce kontynuować dawną tradycję Domu Oppenheimów, którzy do 1940 r. prowadzili tam fundację.

Dom Oppenheimów na pl. Solnym we Wrocławiu


W kamienicy ma powstać miejsce dla kultury, które będzie w stanie się samo utrzymać. Odtworzone sale będą mogły służyć jako konferencyjne, ale też koncertowe, a na piętrze będzie się mieścić salon wystawienniczy. Założona przez właścicielkę Spółka Europejska Pożytku Publicznego, nosi symboliczną nazwę Op Enheim, co jest nawiązaniem do nazwiska przedwojennych właścicieli i połączeniem słów Open Heim - Otwarty Dom.",Remont kamienicy na pl. Solnym (Fot. Magda Nogaj),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10516002,Jak_premier_z_premierem.html",Jak premier z premierem,"0
Tusk straszy ludowców? Wzmacnia SLD w rywalizacji z Palikotem? To dwie interpretacje jego śniadania z nowym szefem klubu Sojuszu","W środku rozmów o powstającej koalicji PO-PSL Donald Tusk spotkał się wczoraj z Leszkiem Millerem.

Krystyna Łybacka, wiceszefowa klubu SLD: - To spotkanie to była nasza inicjatywa. Uznaliśmy, że warto się spotkać z Tuskiem, bo to od niego wszystko zależy. Dla nas jest ważne, czy będziemy mieć wicemarszałka i w jakich komisjach możemy liczyć na miejsce w prezydium. Jeden z posłów PO jest przekonany, że Tusk tak błyskawicznie spotkał się z Millerem, bo chce je wykorzystać do ''straszenia'' PSL. - Zresztą obaj mają z tego spotkania korzyści: Tusk zyskuje w rozmowach z ludowcami, a Miller - pokazuje się jako poważny ''zawodnik''. Sam Miller po spotkaniu zapewniał, że ''rozmowa z premierem miała charakter kurtuazyjny''. - Nie rozumiem, skąd pogłoski, że Sojusz mógłby wejść w skład koalicji. Przecież koalicja rządowa PO i PSL istnieje. Janusz Piechociński, PSL: - Nasza koalicja jest niezagrożona. Trudno byłoby teraz wytłumaczyć wyborcom, dlaczego PO i PSL nie chcą skonsumować wyniku wyborczego. PSL oczekuje (wynika z nieoficjalnych informacji), że w nowym rządzie utrzyma trzy ministerstwa: pracy, rolnictwa i gospodarki. Co dostanie? Nie wiadomo, bo premier planuje zmiany; przed wyborami mówił np. o rozdzieleniu MSWiA na administrację i sprawy wewnętrzne (PSL jest niechętne). Inni uważają, że Tusk chciałby dla nowego rządu szersze poparcie: - Tuska czeka ciężka batalia, np. w sprawie reformy KRUS, która nie podoba się PSL i dlatego chciałby liczyć na poparcie Sojuszu - spekuluje jeden z byłych liderów SLD. - Myślę, że z tego spotkania obie strony mogą być zadowolone. Miller - bo premier liczy się z jego niewielkim klubem, i Tusk - bo dał sygnał ludowcom, że nie są niezastąpieni. Ryszard Kalisz, wiceszef klubu SLD: - Rozmawiali jak premier z premierem, czyli o sprawach najważniejszych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1113307.html",Wybory. Druga tura,"0
W Kędzierzynie-Koźlu i Nysie ostra kampania. W niedzielę mieszkańcy tych miast zdecydują, czy chcą gospodarza z prawicy, czy z lewicy","O stanowisko prezydenta, burmistrza i wójta walczy sześćdziesięciu kandydatów w trzydziestu gminach.

Prawica kontra lewica

Fotel prezydencki w Kędzierzynie-Koźlu czeka na Wiesława Fąfarę z SLD-UP (42,66 proc. głosów w pierwszej turze) lub Dariusza Jorga z Centroprawicy (głównie UW), który zdobył 18,3 proc. poparcia.

Kampania obu panów jest zagorzała. Jorg zabiega o głosy całej centroprawicy, więc także PO i PiS, tu zaś pojawiają się schody, bo PiS chce go popierać, zaś Platforma odmawia.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10692368,Bundestag_przeprasza_za_zbrodnie_brunatnych.html",Bundestag przeprasza za zbrodnie brunatnych,"0
Przez aklamację Bundestag przyjął we wtorek rezolucję wyrażającą wstyd i żal z powodu mordów popełnionych przez neonazistów z Zwickau. Rodziny ofiar brunatnych mają dostać odszkodowanie","""Jesteśmy głęboko zawstydzeni, że po strasznych zbrodniach reżimu narodowosocjalistycznego skrajnie prawicowa ideologia zostawiła krwawy ślad w naszym kraju"" - piszą w rezolucji posłowie wszystkich partii zasiadających w parlamencie.

To reakcja na ujawnione na początku listopada temu zbrodnie, które w minionych 13 lat popełniła kilkuosobowa grupa terrorystów z Zwickau używająca nazwy Narodowosocjalistyczne Podziemie.

Neonaziści zamordowali co najmniej dziewięciu imigrantów i policjantkę. Na ich ślad władze wpadły przypadkiem trzy tygodnie temu gdy podczas ucieczki z obrabowanego banku dwaj członkowie grupy popełnili samobójstwo. Ich wspólniczka chcąc zniszczyć dowody wysadziła dom, w którym mieli kryjówkę.",Turyści w kolejce do Bundestagu (zdjęcie z września 2009 r.) (Fot. Marta B=a ejowska / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9840312,Jaroslaw_Kaczynski_zlozyl_kwiaty_pod_pomnikiem_Czerwca.html",Jarosław Kaczyński złożył kwiaty pod pomnikiem Czerwca '76,"0
W 35. rocznicę wydarzeń czerwcowych 1976 r. prezes Prawa i Sprawiedliwości złożył kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym tamte wydarzenia","Jarosław Kaczyński pojawił się w Radomiu tuż po godzinie 12. Przywitały go brawa zgromadzonych ludzi oraz okrzyki ""Jarosław, Jarosław, Jarosław"" i ""Sto lat"". Odśpiewał też wspólnie ze swoimi zwolennikami hymn. Następnie prezes złożył biało-czerwone kwiaty pod pomnikiem. Towarzyszyli mu przy tym najważniejsi działacze lokalnego PiS.

- Stoimy tutaj pod skromnym pomnikiem bardzo ważnego wydarzenia naszej historii. Wydarzenia, które może uznać za jedno z najistotniejszych w drodze do odzyskania wolności, odzyskania niepodległości. 35 lat temu komunistyczne władze postanowiły dokonać wielkiego oszustwa. Przez kilka lat wmawiały, że jest świetnie, że Polska znakomicie się rozwija - mówił pod pomnikiem Kaczyński. - Ale jak się okazało to wszystko było na glinianych nogach i jednego dnia postanowiono to Polakom odebrać. Ta ogromna podwyżka ogłoszona 24 czerwca 1976 to był akt wielkiego zaboru. Jednak Polacy powiedzieli nie tutaj w Radomiu. Ale też w Ursusie, w Płocku, choć jak dziś wiemy ten bunt był nieporównywanie większy - dodał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4520956.html",S5 do Wrocławia na liście rezerwowej,"0
Rząd przyjął we wtorek pięcioletni program budowy dróg krajowych i autostrad za 121 mld zł. Są w nim pieniądze na część zachodniej obwodnicy Poznania, ale nie ma na drogę ekspresową S5 do Wrocławia.","O tym, że w drogowej ""pięciolatce"" ten odcinek trasy S5 figuruje jedynie na tzw. liście rezerwowej, pisaliśmy już w ubiegłym tygodniu. Szans, by przesunąć ten projekt na listę inwestycji podstawowych, Wielkopolska mogła upatrywać jedynie w fakcie, że wicepremier Zyta Gilowska kandyduje do Sejmu z listy PiS w Poznaniu. Ale pani minister finansów prezentu Wielkopolanom nie zrobiła. 175 kilometrów ""piątki"" między dwoma miastami organizującymi Euro 2012 pozostało w rezerwie, a zatem nie ma na nie zapewnionych pieniędzy. A potrzeba sporo, bo aż 4,2 mld zł. Te mogą się znaleźć tylko w sytuacji, gdy nie wypali jeden z projektów priorytetowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8843825,Poniedzialek__zamkniecie__Swiateczne_nastroje_na_gieldach.html","Poniedziałek, zamknięcie: Świąteczne nastroje na giełdach","0
Końcówkę ubiegłego tygodnia na europejskich giełdach trudno było zaliczyć do udanych. Również piątkowe wzrosty na Wall Street nie dawały powodów do większego wybicia. Swoje od rana dołożyły rynki azjatyckie. Chiński Shanghai Composite stracił 1,8 proc. Po blisko 1 proc. traciły też Hang Seng i Nikkei. Niepokój inwestorów budziła sytuacja na Półwyspie Koreańskim","W tej sytuacji nowy, jedynie czterodniowy, tydzień na warszawskiej giełdzie zaczęliśmy na poziomach z piątku. Indeks największych spółek giełdowych WIG20 spadł o 0,06 proc., do poziomu 2758 pkt. Tyle samo stracił szerszy WIG. Symbolicznie zyskiwały indeksy we Frankfurcie i w Paryżu.

W ciągu dnia niewiele się zmieniło. Indeksy dryfowały przy niewysokich obrotach, a brak w kalendarzu danych makro nie zachęcał do robienia większych zakupów. Ostatecznie WIG20 spadł o 0,7 proc.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5766159,Ruszaja_Targi_Mieszkaniowe_domy_pl.html",Ruszają Targi Mieszkaniowe domy.pl,"0
Chcesz kupić mieszkanie, porozmawiać z doradcami finansowymi, przejrzeć oferty kredytów hipotecznych? W sobotę w Hali IASE ruszają targi mieszkaniowe domy.pl.","Chcesz kupić mieszkanie, porozmawiać z doradcami finansowymi, przejrzeć oferty kredytów hipotecznych? Dziś w Hali IASE ruszają targi mieszkaniowe domy.pl.

Wstęp na targi domy.pl jest bezpłatny. Impreza rusza w sobotę o godz. 10 w Centrum IASE przy ul. Wystawowej 1. Potrwa do niedzieli do godz. 17. Podczas dwudniowych targów każdy odwiedzający będzie mógł zapoznać się z dziesiątkami ofert czołowych wrocławskich deweloperów, największych agencji obrotu nieruchomościami, banków, instytucji finansowych oraz pracowni projektowych. - Zainteresowani będą mieli okazję zobaczyć pełen przegląd mieszkań, apartamentów, domów, willi, rezydencji, działek budowlanych i rolnych, jak również unikatowe i atrakcyjne nieruchomości dla inwestorów - mówi Włodzimierz Konarski, dyrektor Targów. - Kilkanaście czołowych banków i instytucji finansowych zaprezentuje szeroką gamę kredytów mieszkaniowych przygotowanych specjalnie dla zwiedzających. Na miejscu będzie można obejrzeć projekty domów i nawiązać kontakty z pracowniami architektonicznymi i wnętrzarskimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18412986,wiecej-europy-w-gniazdkach.html",Więcej Europy w gniazdkach,"14
Jeżeli kiedyś Europejski Bank Centralny podejmie decyzję o wyemitowaniu banknotu o nominale 1000 euro, to być może na jego rewersie obok mostów, będących metaforą wspólnoty i porozumienia, znajdzie się sieć energetyczna - symbol zjednoczonej Europy XXI wieku - pisze Julia Michalak, szefowa projektu Klimat i Energia Fundacja demosEUROPA - Centrum Strategii Europejskiej","Zamiast budować elektrownie, budujcie sieci - zachęca państwa członkowskie Komisja Europejska, argumentując, że połączenie krajowych rynków energetycznych wzmocni bezpieczeństwo, zwiększy konkurencję i obniży ceny energii. Obok przepływu osób, towarów, usług i kapitału, przepływ prądu ma stać się jedną z podstawowych swobód UE. Ta wizja to właśnie unia energetyczna, ""dziecko"" Donalda Tuska, spadkobierczyni Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali, od której ponad pół wieku temu rozpoczęła się integracja Europy.",Wyborcza.biz,"Taaa, a potem państwo z elektrownią uzna, że nie jest w stanie zapewnić pełnego popytu, a skoro jest w danym państwie to to ono będzie dostawać całość dostaw, a zagraniczni tylko nadwyżki. Poza tym cudu nie ma i skoro prąd ma wesprzeć zielone drożyzny, a władze u nas chcą wcisnąć dotowanie kopalni z prądu to nie ma cudu by było taniej. Jedyne 'taniej' dla pojedynczego obywatela to oszczędności na własnym mniejszym użyciu prądu.-@@@-Energię mamy może najdroższą, ale przesył zdecydowanie najdroższy, co tym bardziej dziwi, bo sami musimy sobie zapłacić za dociągnięcie do domu linii (i przekazać ją w darze firmie, która za używanie tej linii będzie brać od nas największe w Europie pieniądze).-@@@-Ale to przecież oznacza ZAMYKANIE poslich elektrowni i import nergii z zagranicy. Ktos powie: to dobrze bo elektrownie zanieczyszczają powietrze. Ale w dalszej przyszłości spowoduje to monopol tych państw/dostawców, którzy mają tanią energie: z elektrowni atomowych i częściowo z odnawialnych (ale nigdy w przewidywalnej przyszłości nie dostarcza energii o dużych mocach)-@@@-Trzeba zamykać nierentowne kopalnie, a górników przekwalifikowywać na inne branże: 1. termomodernizacja budynków (docelowo wszystkich budynków w kraju, co spowoduje zmniejszenie zależności od źródeł energii) 2. przemysł OZE - możemy to zrobić, jesteśmy na tyle przedsiębiorczy, że moglibyśmy wszystko robić u nas Niestety rząd stawia na dołączenie nierentownych kopalń do zakładów energetycznych, co w perspektywie 20-30 lat spowoduje upadek naszych krajowych producentów prądu. Wtedy będziemy już tylko importować ..-@@@-Te upały padly komuś na mózg, jakis udar sloneczny? Taniej? Za energię elektryczną? Obniżą stawki za kWh ale wzrosną koszty stało-zmienne. Bilans musi wyjść na ""+"" - inaczej prezesi żegnaja sie ze stanowiskami...-@@@-W polskich gniazdkach nie będzie taniej - Tauron podpisuje teraz na gwałt umowy z klientami podłączonymi do sieci Enei, a Enea z klientami Tauronu. Wszystkie są na kilka lat z GWARANCJĄ niezmiennych cen. Nasz kochany ustawodawca nie zadbał o to, by przy zmianie sprzedawcy był OBOWIĄZEK oferowania umów bezterminowych.-@@@-Proponowałbym zacząć od wprowadzenia na całym kontynencie takich samych gniazdek. Wielką ideologię można zostawić na później."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5108401.html",Szpan na Obamę,"0
W toczącej się kampanii prezydenckiej polityka kulturalna odgrywa najpoważniejszą rolę od czasu wyboru JFK niemal pół wieku temu. Czy po rządach korporacyjnych magnatów i aroganckich kowbojów w Ameryce nadchodzi czas marzycieli?","Pomysły na politykę kulturalną głównych kandydatów na prezydenta USA to wciąż margines w porównaniu z ich programem uzdrowienia gospodarki czy kwestiami bezpieczeństwa narodowego, a wiadomości na ten temat najlepiej szukać w internecie, bo główne stacje telewizyjne czy dzienniki rzadko zajmują się tym aspektem kampanii. Zresztą sami artyści zaznaczają, że o ich wyborze będzie decydować raczej stanowisko kandydata w sprawie wojny w Iraku niż poparcie dla zatrudnienia nauczycieli wychowania plastycznego w szkołach publicznych. A jednak sprawy kultury zajmują w kampanii najbardziej poczesne miejsce od czasu wyborów z 1960 roku wygranych przez Johna F. Kennedy'ego, który jako prezydent zainspirował stworzenie Narodowego Funduszu na rzecz Sztuki (NEA).",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3774761.html",Zaśpiewajmy rosyjskie piosenki w Kotłowni,"0
W środę Dziadek Mróz przynosi zielonogórzanom w darze niespodziewany prezent. Pierwszy wieczór z rosyjską piosenką rozpocznie się w klubie Kotłownia","I Festiwal Piosenki Rosyjskiej w Zielonej Górze objął honorowym patronatem konsul Rosji w Polsce. To nie jest ten festiwal, który obiecali nam zrobić lokalni politycy po tym, jak minister spraw zagranicznych Rosji Sergiej Ławrow wspomniał o reaktywacji imprezy podczas ostatniej wizyty w Warszawie. Zielonogórscy radni podchwycili pomysł, ale nadeszły wybory i sprawa reaktywacji festiwalu utknęła. Dlatego Katedra Filologii Wschodniosłowiańskiej Uniwersytetu Zielonogórskiego i Uniwersytecki Klub Kotłownia przygotowały w wielkiej tajemnicy własną imprezę. - Mało było konkretnych działań ze strony władz, więc razem z aktywną grupą studentów filologii rosyjskiej postanowiliśmy sami zrobić festiwal. Lubimy kulturę naszego wschodniego sąsiada. Jeśli politykę odstawimy na bok, mamy ich wspaniałą kulturę, którą możemy zaprezentować u nas - mówi Mirosław Gancarz, jeden z organizatorów. Tegoroczna edycja to trzy imprezy, z której pierwsza odbędzie się już dziś o godz. 20 w Kotłowni. Rosyjskie piosenki zaśpiewa trio aktorów Teatru Lubuskiego - Marta Artymiak, Wojciech Brawer i Jacek Zienkiewicz. O oprawę muzyczną zadbał Jerzy Bechyne. Wstęp na koncert jest wolny. Potem odbędzie się ""dyskotieka"" i rosyjskie karaoke. Podczas dzisiejszej inauguracji ogłoszony zostanie Konkurs Piosenki Rosyjskiej. Eliminacje odbędą się 10 stycznia, a sam Finał Festiwalu zaplanowany jest na 21 lutego. Organizatorzy FPR nie boją się, że weszli swoją działalnością w paradę władzom miasta. - Bardzo chętnie rozwiniemy naszą imprezę w przyszłym roku. Jesteśmy otwarci na współpracę z władzami - zapewnia Gancarz.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23596862,prezydent-ferenc-da-20-mln-zeby-przejac-zamek-lubomirskich.html","Prezydent Ferenc da 20 mln zł, żeby przejąć Zamek Lubomirskich? ""Rozważa to""","Prezydent Tadeusz Ferenc nie chce rezygnować z pozyskania Zamku Lubomirskich na cele kultury, mimo że marszałek województwa nie zgodził się wydać 10 mln zł, aby wspólnie z miastem przejąć zabytek. Prezydent rozważa więc dołożenie tych pieniędzy z kasy miasta - w sumie miasto wydałoby na ten cel aż 20 mln zł. Czy to się opłaci?","Budynek Sądu Okręgowego w Rzeszowie nazywany jest Zamkiem Lubomirskich, choć o dawnej świetności przypomina tylko fragment dawnej wieży i mury obronne. Nowy budynek, który wybudowali w miejscu zamku Austriacy w 1902 r., od początku miał być sądem – dlatego w środku zamiast wielkich sal znajduje się mnóstwo małych klitek. Ten układ pokoi dodatkowo jest chroniony przez konserwatora jako zabytkowy urząd, ścian nie można burzyć. A to jest ogromnym ograniczeniem jeśli chodzi o ewentualne przyszłe wykorzystanie zamku jako instytucji kultury, trudno by było wyobrazić sobie tam np. sale ekspozycyjne.",Zamek Lubomirskich w Rzeszowie (KRZYSZTOF KOCH),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9561337,Ksiestwo_poezji__Krakowski_festiwal_Milosza.html",Księstwo poezji. Krakowski festiwal Miłosza,"0
Rozpoczynający się w poniedziałek w Krakowie Festiwal Literacki im. Czesława Miłosza ma być przede wszystkim wspaniałym świętem poezji. Oto niektórzy z poetów, którym damy się zauroczyć.","Pierwszy tom jego wierszy, w których pełnymi garściami czerpie z tradycji niemal wszystkich kontynentów, ukazał się po polsku dopiero... 16 lat po przyznaniu mu literackiego Nobla! Piotr Śliwiński nazwał wówczas autora ""Mapy Nowego Świata"" ""Homerem Karaibów"". Pozostali zwykli już od dawna określać go mianem przodującego członka postkolonialnej szkoły pisarstwa anglojęzycznego. Derek Walcott, bo o nim mowa, miał być gościem poprzedniej edycji Festiwalu Literackiego im. Czesława Miłosza, ale przyjazd do Polski uniemożliwił mu zły stan zdrowia. 81-letni dziś poeta tym razem ma się już stawić na pewno.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11375708,Billingowanie_dziennikarzy_lamie_prawo.html",Billingowanie dziennikarzy łamie prawo,"0
Postanowienie bez precedensu: sędzia Paweł du Chateau z Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa uznał wczoraj, że sięganie po dziennikarskie billingi jest naruszeniem tajemnicy dziennikarskich źródeł informacji.","Sąd rozpatrzył zażalenia dziennikarzy - Macieja Dudy (Tvn24.pl) i Cezarego Gmyza (""Rzeczpospolita"") - na sprawdzanie przez prokuraturę wojskową w Poznaniu ich billingów w sprawie o przecieki ze śledztwa smoleńskiego.

Sąd stwierdził to, co dla laika jest oczywiste - że badanie dziennikarskich billingów służy obejściu zagwarantowanej prawem tajemnicy dziennikarskich źródeł. Dlaczego bowiem ustawodawca uchwalił tę tajemnicę? Po to, by źródła chronić, bo dzięki nim media mogą sprawować kontrolną funkcję. A billingowanie dziennikarzy łamie prawo chroniące informatorów.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24027670,wybory-tulajew-obiecuje-remont-ulicy-ktora-ratusz-wkrotce.html","Wybory. Tułajew obiecuje remont ulicy, którą ratusz wkrótce wyremontuje","Chodzi o modernizację ulicy Kaskadowej na osiedlu Botanik. Sylwester Tułajew, kandydat PiS na prezydenta Lublina, zapowiedział, że gdy wygra wybory, ulica zostanie wyremontowana. Tymczasem ratusz wkrótce wybierze wykonawcę, który ma Kaskadową zmodernizować.","W środę Sylwester Tułajew mówił o swoich propozycjach dla Czechowa i Sławin. Oprócz górek wolnych od zabudowy deklarował budowę nowej ulicy łączącej ul. Bohaterów Września i Zelwerowicza ze Zbożową. Oprócz tego w planach są remonty ul. Kaskadowej (tu ratusz wkrótce powinien wybrać wykonawcę prac - red.), Skowronkowej, Sławinek, Rozmarynowej, Solarza, Żelazowej Woli, Szwajcarskiej, Arnsztajnowej i Leszetyckiego oraz budowę ul. Mackiewicza.
Poseł PiS zapewnia, że w przypadku wygranej w wyborach przy Zespole Szkół nr 12 powstanie basen, a w blokach, tam gdzie to możliwe, windy ułatwiające poruszanie się osobom starszym i niepełnosprawnym. Te inwestycje mają być realizowane w ramach rządowego programu Dostępność Plus. Jak ma wyglądać finansowanie budowy wind w blokach wspólnot mieszkaniowych czy spółdzielni? Tego Sylwester Tułajew nie wyjaśnia. Jak mówi, trwają prace nad programem.","Sylwester Tułajew, kandydat PiS na prezydenta Lublina (KRZYSZTOF MAZUR)","To nie można dwa razy wyremontować? Dla pisiaków to małe piwo.
Jeszcze zaproszą biskupa na aby poświęcił."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19563306,poslowie-pis-nie-dali-pieniedzy-na-pomorskie-inwestycje-droga.html","Posłowie PiS nie dali pieniędzy na pomorskie inwestycje. ""Droga Zielona bez szans""","63
Posłowie PiS w nocnej debacie nad budżetem państwa odrzucili wnioski posłanki Małgorzaty Chmiel z PO o dofinansowanie czterech ważnych dla Gdańska i regionu inwestycji. Trzy z nich mają jednak szansę na realizację w inny sposób lub w innym czasie. Czwarta - budowa Drogi Zielonej i tunelu pod Pachołkiem - takiej szansy już raczej nie ma.","Każdego roku gdy Sejm debatuje nad budżetem państwa posłowie zgłaszają mnóstwo poprawek, chcąc w ten sposób

załatwić coś dla swojego okręgu wyborczego. Obrady nad tegorocznym budżetem państwa trwały trzy dni i zakończyły się w sobotę nad ranem. W ich trakcie pomorska posłanka PO Małgorzata Chmiel, która jest pierwszą kadencję w Sejmie, zgłosiła, aż cztery poprawki do budżetu w sprawie ważnych dla Gdańska i Pomorza inwestycji.

Posłanka wnosiła, aby w tym roku przeznaczyć z budżetu państwa: 110 mln zł na dokończenie remontu zabytkowego mostu na Wiśle w Tczewie; 100 mln zł na budowę Obwodnicy Metropolitalnej Trójmiasta; 150 mln zł na budowę Drogi Zielonej i tunelu pod Pachołkiem w Gdańsku; 84 mln zł na budowę mostu na Wyspę Sobieszewską w Gdańsku. Wszystkie jej wnioski zostały odrzucone przez posłów PiS, a także częściowo przez posłów klubów opozycyjnych. Czy to znaczy, że na te inwestycje nie znajdą się pieniądze w tym roku lub później?",Odcinek między Matarnią a Karczemkami (DOMINIK SADOWSKI),"jakie drogi ? jakie mosty ? Smoleńsk, urwa !!! albo inaczej - w każdej gminie szkoła Belzebuba z Torunia plus mauzoleum Prezy-Dęta dwutysiąclecia-@@@-"" Ach zemsta, zemsta na wroga. Z Bogiem albo też mimo Boga "" Adam Mickiewicz, ""Dziady"" cz. III. I to tyle. Zwykła zemsta rządzących za postawę Pomorza w czasie wyborów.-@@@-OPAT!!! Durnie z PO!!! OPAT!!! Obwodnicy ""metropolitalnej"" dobrze, że nie będzie. To miała być obwodnica tylko Gdańska wtryniajaca cały ruch w rogatki Gdyni. Trzeba bylo planować obwodnicę całej metropolii, ale cała arogancka gdańska PO miała w d... Gdynię. Teraz to myślcie o 3 pasie na obwodnicy od Osowej do Chylonii i będzie OK. I do tego OPAT obie a y 4 lata temu przez exminister Marka Biernackiego z PO. Ciekawe czy mu nos Pinokia już wyrósł.-@@@-""samo zwolenników co przeciwników ."" ?? Redaktorze Macieju Sandecki, brakuje części tekstu! Pan osłeł Jaworski chce storpedować wszystkie inwestycje na pomorzu, to taka mała zemsta. Kto go zna ten wie o co kaman.-@@@-Wg jaworskiego stara oliwa ma zostać rozjechana do końca! A po nas to choćby potop. Co za DEBIL!-@@@-I bardzo dobrze się stało. PiS znowu przypomni jak potrafi świetnie rządzić. Zero sensownych inwestycji, tylko rozdawnictwo pieniędzy, które szybko się rozpłyną. Jaworski i ta jego paczka będą mogli tylko pomarzyć o kolejnym zwycięstwie. A Ci wszyscy, którzy glosowali na Pomorzu na PiS teraz powinni przeprosić. Pal lich Drogę Zieloną, bo sporo mieszkańców i ekspertów jest przeciwna tej inwestycji, ale OMT i most w Sobieszewie muszą powstać jak najszybciej.-@@@-przeciez trzeba dofinansować 200 milionami zlot katolickiej młodzieży w grodzie centusia - igrzyska a nie jakieś inwestycje-@@@-Poseł Andrzej Jaworski z PiS, przewodniczący sejmowej komisji finansów publicznych: - Ta poprawka została odrzucona, ponieważ słyszałem właśnie, że w budowie mostu Gdańskowi pomoże marszałek, więc niech politycy PO się wykażą. ---------------------------------------------------------------------------------- Cóż za argumentacja! ""Słyszałem"",""PO się wykaże"" itp ? Decyzja powinna być na bazie merytorycznych argumentów a nie ""zasłyszanych"" teorii."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20457328,guardian-pokazuje-warszawe-tydzien-na-instagramie-ze-zdjeciami.html","""The Guardian"" pokazuje Warszawę: Tydzień na Instagramie ze zdjęciami ze stolicy Polski","9
Na swoim instagramowym profilu Guardian Cities brytyjska gazeta zaprasza w tym tygodniu do Warszawy. Na początek obejrzeć można Pałac Kultury, Stare Miasto i drugą linię metra","Profil Guardian Cities na Instagramie obserwuje ponad 75 tysięcy osób. Co tydzień zaproszony do współpracy fotograf z innego miasta prezentuje tu zdjęcia najciekawszych jego zdaniem i najbardziej charakterystycznych miejsc. Ostatnio mogliśmy w ten sposób zwiedzić Amsterdam, Ottawę i Rio de Janeiro. Teraz przyszedł czas na Warszawę.

Zdjęcia stolicy Polski na profilu Guardiana są autorstwa Jorge Alvarado, 21-latka mieszkającego w Warszawie, który prowadzi stronę Urbanentdecker.com.",Tydzień z Warszawą na miejskim profilu Guardiana (Fot. Guardian Cities),"Przybywajcie! Pod warunkiem, że jesteście białymi katolikami. Innym bywa nie do śmiechu.-@@@-Zdjęcie z pałacem (pekin) naprawdę urocze. Aż miło popatrzeć, tylko niestety ten obecny Rząd... Jakoś te dwa laty przetrzymamy.-@@@-Na ulicy ""Kanoniej"" - mlody dziennikarzu skad przybyles ? O te ulice lala sie krew....-@@@-Marne zdjecia, tylko schody w metrze a ten ohydny widok na wiejskie rondo i Palac, cymes.-@@@-Miło jest patrzeć na zdjęcia naszej stolicy w takim miejscu jak Guardian, ale przyznaję jak tu ktoś poniżej, że zdjęcie centrum przydałoby się lepsze. Tyle jest ostatnio fantastycznych ujęć, szczególnie z wieczorną iluminacją Pałacu i Złotej 44, którą zachwycają się media i to całkiem słusznie, bo to wyjątkowy wieżowiec. Tak czy inaczej moja polska dusza została podłechtana.-@@@-Dla otrzezwienia i nie podniecania sie gownem - czyli tak naprawde niczym szczegolnym: Instagrama Maffashion sledzi 811 TYSIECY , Anny Lewandowskiej 850 TYSIECY, Roberta Lewandowskiego 6 MILIONOW. Rozumiem ze Guardian ze swoimi 80 TYSIACAMI zrobi nam internety, aha"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24262496,poltora-miliarda-tabliczek-przyjemnosci.html",Półtora miliarda tabliczek przyjemności,W łódzkiej fabryce Barry Callebaut rocznie powstaje równowartość półtora miliarda tabliczek czekolady. Do klientów jeździ cysternami.,"Były w Polsce czasy, kiedy większość produktów spożywczych dało się kupić tylko na kartki. Wśród nich również czekoladę. Wtedy miesięczny przydział wynosił... jedną tabliczkę na dziecko. Dla łasuchów – strasznie mało.
Ludzie radzili sobie na różne sposoby. Kogo było stać, kupował w Peweksie. Na to jednak mogli pozwolić sobie nieliczni. Reszta ratowała sytuację domowymi sposobami, na przykład robiąc czekoladę samemu. Mieszało się masło, kakao i cukier puder. Potem wszystko podgrzewało w garnku i czekolada gotowa. Jednak w smaku zupełnie nie przypominała tego, czym możemy cieszyć nasze podniebienia dzisiaj.",Paweł Glijer i płynna czekolada w fabryce Barry Callebaut (MARCIN STĘPIEŃ),"jeśli to ma być kryptoreklama to kiepska po co tak duzy artykul tzw wierszowka za to placa taka firma z belgii pierwszy raz slysze w Polsce nieznana i to ze belgia jest stolica czekolady tez szwajcaria tak ale belgia nie cukier tez niezdrowy bardzo lekarze przestrzegają żeby się psuja i najgorsza choroba cywilizacji która niszczy caly organizm człowieka to cukrzyca-@@@-Myślałem, że na zdjęciu jest Marek Suski. Brrrrrr...."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21266402,opowiesc-o-niemieckiej-marynarce-czasu-drugiej-wojny.html","Opowieść o niemieckiej marynarce czasu drugiej wojny światowej i biografia Trumana Capote'a. ""Ale Historia"" poleca książki",1,"Kriegsmarine 1939-1945
Marek Daroszewski, Wydawnictwo Poznańskie 2016
Wbrew tytułowi opowieść o niemieckiej marynarce czasu drugiej wojny światowej autor zaczyna nie w roku 1939, ale znacznie wcześniej, bo w 1933, czyli w momencie dojścia do władzy Adolfa Hitlera i nazistów. Niemal natychmiast Führer zapowiedział bowiem „zrzucenie kajdan Wersalu” i odbudowę niemieckich sił zbrojnych, w tym marynarki wojennej. Paradoksalnie do jej rozwoju – powstania nowoczesnych jednostek nawodnych i podwodnych – najbardziej przyczyniły się mocarstwa zwycięskie w pierwszej wojnie światowej, które na mocy traktatu wersalskiego doprowadziły do zezłomowania okrętów niemieckich. Autor opisuje najważniejsze jednostki Kriegsmarine oraz kampanie i bitwy, w których uczestniczyły.",,"Niemcy,mimo wybudowania sporej floty wojennej i znakomitych i najgrozniejszych U-bootow,nie mieli szans z flota sprzymierzonych.Stosunek sil byl jeden do kilkunastu.Mrzonki Hitlera o panowaniu na morzach zamienily sie w pyl..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22446727,czy-katalonia-wie-czego-chce-w-niedziele-referendum.html","Czy Katalonia wie, czego chce? W niedzielę referendum","U nas są górą wartości europejskie. W wojnie domowej broniliśmy republiki. W Madrycie rządzą wnuki Franco - mówi zwolennik niepodległości Katalonii. - Katalońska otwartość to pozory - odpowiada przeciwnik. - Ci, co próbują się oderwać, chcą katalońskiego monolitu.","Pojechałem do Barcelony zobaczyć rewolucję, zobaczyłem miasto, w którym o niepodległości czyta się na komórce i rozmawia, zajadając się tapas. Byłem ciekawy, czym się różnią Katalończycy od Hiszpanów i o co chodzi w tym całym sporze.
Dotarłem na miejsce 11 września, byłem już nieco spóźniony. Zmierzałem do hostelu opustoszałymi ulicami; jak się okazało nieco później, marsz upamiętniający upadek Barcelony w 1714 r. zgromadził mieszkańców miasta na niewielkiej powierzchni w centrum. Do stolicy regionu zwieziono Katalończyków z całego regionu, gdziekolwiek spojrzałem, stały zaparkowane autobusy. Z trudem odnalazłem Placida i dwoje jego przyjaciół, bo przeciążone sieci nie dawały sobie rady z obsługą wielkiej liczby telefonów komórkowych zgromadzonych w jednym miejscu.","Diada, święto narodowe Katalonii. Tłum manifestantów na ulicach Barcelony. 11 września 2017 r. (Francisco Seco (AP Photo/Francisco Seco))","Do autora artykulu: Pana artykul jest irytujacy. Cytuje: ""Gigantycznym problemem dla Madrytu, Unii Europejskiej i władz w europejskich stolicach jest to, że referendum jest niezgodne z prawem - zauważam. - Odwoływanie się do woli ludu, która stoi ponad prawem, to klasyczny populizm.""

Pan zupelnie nie rozumie historii Katalonii. Moze Pan przypomni kiedy to Katalonia z wlasnej woli weszla w sklad Hiszpanii? To tak, jakby cale Chiny mialy glosowac nad tym, czy Tybet, zajety bezprawnie przez Chinczykow, mial uzyskac niepodleglosc.

Dlaczego referendum ma byc niezgodne z prawem, jesli hiszpanska konstytucja zostala narzucona Katalonii sila? Moze Katalonia ma mniejsze prawo do wlasnej panstwowosci niz np. Chorwacja, Kosowo albo Ukraina? Moze to Pan jakos uzasadni?

Zalosne jest publikowanie takiego artykulu na pierwszej stronie Wyborczej.-@@@-A Putin zaciera ręce. Głupi Katalończycy mysla, że zostana w Unii.-@@@-A co z częścią Katalonii która znajduje się po francuskiej stronie? Rozumiem, że to będzie drugi krok.-@@@-Wyglada na to, ze Wyborcza każe swoim dziennikarzom mieszkać w hostelu w trakcie wyjazdu służbowego - ładne rzeczy ;)-@@@-nie mogli rozmawiac po katalonsku w miejscach publicznych w l. 40-tych, 50-tych i 60-tych, byla tajna policja, ktora im zamykala mieszkania na caly dzien i do dzis Madryt chce decydowac co ma byc w Katalonii a co nie , nawet na uchwalona konstytucje katalonska Partido Popular nie pozwolilo. A najgorsze jest przekonanie u Hiszpanow, ze Katalonczykom co 50 lat nalezy garbowac skore.."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139309.html",Szef MSWiA Leszek Miller o pracy swego resortu.,"0
14-01-1997r. Administracja państwowa ma wprowadzić zasadę interpretowania wątpliwych przepisów wyłącznie na korzyść obywateli. Przepis, który można różnie zrozumieć, musi być zastosowany po myśli obywatela - zapowiadał wczoraj szef MSWiA Leszek Miller.","Zasadę tę wyłożył wczoraj Miller na swojej pierwszej odprawie z wojewodami, komendantami wojewódzkimi policji, straży granicznej i pożarnej.

Miller zapewniał, że będzie dążył do maksymalnego przekazania uprawnień i pieniędzy samorządom. Od wojewodów zaś domagał się, by podejmowali decyzje samodzielnie, nie czekając na słowo ministra. - Nie bójcie się rządzić - zachęcał.

Obecny na odprawie premier Cimoszewicz apelował, by służby MSWiA nie wikłały się w wydarzenia polityczne związane z najbliższymi wyborami parlamentarnymi. - Można się spodziewać, że wiele ugrupowań politycznych będzie wykorzystywało sprawy bezpieczeństwa w kampanii wyborczej - mówił premier.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17842970,Dymisja_Cezarego_Grabarczyka__Komentarze_politykow.html",Dymisja Cezarego Grabarczyka. Komentarze polityków,"1
- To kolejny polityk PO, co do którego są wątpliwości organów ścigania. Wykolejenie się tramwaju z Bronisławem Komorowskim w Konstantynowie było symboliczne - mówi Bartłomiej Dyba-Bojarski, łódzki radny PiS. Dariusz Joński, poseł SLD: - Nie mogę znaleźć uzasadnienia dla posiadania broni przez wysoko postawionego polityka. Jeśli się czegoś obawiał, mógł dostać ochronę BOR.","Dymisja Cezarego Grabarczyka. Komentarze polityków

Cezary Grabarczyk zrezygnował z pełnienia funkcji ministra sprawiedliwości po tym, jak wyszły na jaw kolejne wątpliwości co do tego, czy zgodnie z prawem otrzymał pozwolenie na broń. Dostał je w 2012 roku, kiedy był wicemarszałkiem Sejmu. Prokuratura ma wątpliwości, czy poseł przystąpił do egzaminu praktycznego.

W środę media ujawniły, że prokurator, który chciał postawić zarzuty Grabarczykowi, został odsunięty od śledztwa. W nocy ze środy na czwartek Grabarczyk złożył dymisję z funkcji ministra sprawiedliwości. Tak komentują tę sprawę łódzcy politycy i samorządowcy z różnych ugrupowań:",,Kogo obchodzą komentarze takich politykierów jak Joński czy ci radni PiS co są przeciw budowie fabryki Airbusa w łodzi bo wolą by ona powstała na wschodzie
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22662200,60-lat-temu-zapadla-decyzja-o-budowie-syberki-archiwalne-zdjecia.html",60 lat temu zapadła decyzja o budowie Syberki [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],W grudniu 1957 roku zapadła decyzja o budowie Syberki w Będzinie. Z tej okazji fotograf Wojciech Borkowski wspólnie z Towarzystwem Przyjaciół Będzina wyda pod koniec listopada serię pocztówek z archiwalnymi zdjęciami osiedla. W oczekiwaniu na nie przypominamy tekst o budowie Syberki.,"Historia największego będzińskiego osiedla zaczęła się 23 grudnia 1957 roku. Tego dnia prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej w Katowicach przyjęło uchwałę w sprawie „zatwierdzenia założeń inwestycji budowy dzielnicy miasta Będzina – Syberki"". Dokument, teraz już wypłowiały, odnalazła w jednej z zapomnianych teczek w będzińskim Muzeum Zagłębia pracująca tu historyczka Stefania Hanusek. Na kartce maszynopisu widać m.in. podpis Jerzego Ziętka, wiceprzewodniczącego WRN.",Budowa bloków przy ul. Kruczkowskiego (dziś ul. Tadeusz Mazowieckiego) (fot. Studio Fotograficzne Foto Borkowscy),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1296570.html",Poseł stawia pomnik zielonogórzan,"0
Powstanie Alejki Europejskiej zaproponował w poniedziałek szef Lubuskiej Platformy Obywatelskiej Jacek Bachalski. Na uliczce umieszczone by były imiona i nazwiskach wszystkich chętnych zielonogórzan.","Z inicjatywą alejki wyszli młodzi gorzowianie ze Stowarzyszenia ""Polska dla Europy"". Powstałaby ona z kostek chodnikowych, na których widniałyby nazwiska mieszkańców, nazwy firm czy organizacji. Koszt produkcji jednej kostki to ok. 60 zł, choć na razie trudno powiedzieć, czy właśnie tyle zapłacą osoby, chcące na stałe ""wpisać się"" w historię miasta. - Bardzo byśmy chcieli, by takie alejki powstały w większych miastach Polski oraz naszego województwa - mówi Jacek Bachalski -. Dzięki temu można by wiązać Unię Europejska z lokalnością. Pierwsza kostka miałaby być położona w dniu referendum, czyli 8 czerwca tego roku, a zakończenie prac wypadłoby 1 maja 2004 r. w dniu wejścia Polski do Unii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6836867,Siatkarskie_zmagania_bez_wiekszych_niespodzianek.html",Siatkarskie zmagania bez większych niespodzianek,"0
Magdalena Michoń-Szczytowicz i Kinga Kołosińska wygrały olsztyński turniej Simplus Cup, zaliczany do rozgrywek mistrzostw Polski","W finale spotkały się dwie niepokonane pary - naprzeciwko pary Michoń-Szczytowicz/Kołosińska stanęły Agnieszka Wołoszyn oraz Dorota Kondyjowska. W pierwszym, wyrównanym secie zwyciężyły Wołoszyn i Kondyjowska, ale gra do samego końca była zacięta (zwyciężyły 22:20). W drugiej partii i tie-breaku mistrzynie Polski nie pozostawiły wątpliwości, która ekipa jest zespołem lepszym. Drugi set Michoń-Szczytowicz/Kołosińska wygrały 21:16, a trzeci - 15:8.

Mniej emocji dostarczyło widzom spotkanie o trzecie miejsce. Rywalizację wygrała para, która niedawno wywalczyła mistrzostwo Polski juniorek, czyli Daria Paszek/Beata Gałek - zawodniczki pokonały studentki z Kijowa, reprezentantki Ukrainy Żanę Khmer oraz Wiktorię Tetenovą. Zarówno pierwszy, jak i drugi set Polki rozpoczynały od budowania przewagi, którą potem utrzymywały do końca. Obie partie zakończyły się zwycięstwem do 16.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25381769,dlaczego-zimna-wojna-po-4-dniach-zniknela-z-netfliksa.html","Dlaczego ""Zimna wojna"" po czterech dniach zniknęła z Netfliksa","Nominowany do Oscara film Pawła Pawlikowskiego trafił do oferty serwisu Netflix 1 listopada m.in. z ""Mową ptaków"". Ale po kilku dniach ""Zimna wojna"" z Netfliksa zniknęła.","Abonenci Netfliksa muszą czuć się rozczarowani. Kto „Zimnej wojny” nie zdążył obejrzeć w kinie czy telewizji, liczył na premierę nagradzanego filmu w popularnym serwisie streamingowym.
Film pojawił się w ofercie 1 listopada, wraz z m.in. „Mową ptaków” Xawerego Żuławskiego, kolejną serią rozrywkowego programu lifestylowego „Porady różowej brygady”, obyczajowym dramatem „Ghost Story” z Rooney Marą i noszącym prześcieradło Casey Affleckiem, oraz filmem „Król” Davida Michoda, którym Netflix rozpoczyna wyścig po Oscary.",Zimna Wojna (Materiały prasowe),"Widziałame w kinie, dla mnie żadne arcydzieło.-@@@-Przystąpiłem do oglądania z nadzieją na dobry polski film. Dawno się tak nie rozczarowałem. Dłużyzna bez sensu i fabuły. Dziwię się, że tak kiepski film uzyskał taki rozgłos.-@@@-Kupiłem w Internecie dysk w formacie Blue Ray obejrzałem i też jestem zawiedziony.

Poza muzyką piosenkami Mazowsza reszta jest nie naturalna. Pamiętam tamte czasy było jednak inaczej.-@@@-Zdążyłem obejrzeć. Rozczarowanie.-@@@-Widzę, że ""patriotyczne"" farmy trolli zaczęły swoją zmianę-@@@-bo to nudny i przewidywalny film
malo ekscytujacy zachodniego widza
egzystencja komunistycznych krajow malo kogo obchodzi w normalnym swiecie
to tylko my doznajemy ekstazy...-@@@-Udało mi się obejrzeć - i niestety film jest słaby - źle dobrani główni aktorzy - to role jakby nie dla nich - nie ma między nimi chemii która mogłaby porwać widza - jest sztucznie, naciąganie i sztywno - poza tym montaż - reżyser posługuje się za dużymi skrótami w przejściach między scenami - to wywołuje poczucie rozjechania się, braku czegoś co mogłoby być spoiwem między scenami - no i jeszcze można by długo pisać...-@@@-Bo nie jest to dobry FILM !!
Panie ezyser, przestan pan robic rozne wersje tego samego FILMU. Jedna IDA wystarczy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1531367.html",Suu Kyi pozostanie w areszcie,0,"Aung San Suu Kyi, birmańska noblistka, obecnie w areszcie, będzie wolna, ""kiedy sytuacja w kraju wróci do normy"" - oświadczył w niedzielę birmański minister spraw zagranicznych U Win Aung. Wysłannik ONZ Razali Ismail usłyszał wcześniej od junty, że przywódczyni opozycji wyjdzie w ciągu dwóch tygodni. Ten termin właśnie minął.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2929912.html",8. KW Platforma Obywatelska RP,0,"1. Aleksander Grad - inżynier geodeta, Pleśna

2. Urszula Augustyn - dziennikarka, Tarnów

3. Bolesław Łączyński - technik mechanik, Szczucin

4. Krzysztof Andrzej Zięba - inżynier górnik, Bochnia

5. Krzysztof Nowak - ekonomista, Tarnów

6. Adam Kociołek - pracownik samorządowy, Szarów

7. Krzysztof Andrzej Dudziński - inżynier mechanik, Brzesko

8. Andrzej Gorzałczany - inżynier melioracji wodnych, Nowe Brzesko

9. Tadeusz Feret - inżynier telekomunikacji, Niepołomice

10. Jacek Paweł Pająk - politolog, Rzezawa",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24871573,rekrutacja-do-zlobkow-wstrzymana-po-przerwie-pojawia-sie-wyniki.html",Rekrutacja do żłobków wstrzymana. Po przerwie pojawią się wyniki rekrutacji,"W czwartek 6 czerwca miasto ponownie wstrzymało rekrutację do żłobków publicznych oraz prywatnych dotowanych przez miasto. To już druga przerwa techniczna, potrwa do 25 czerwca. Wtedy zostaną ogłoszone wstępne wyniki rekrutacji.","W systemie rekrutacji została wstrzymana zarówno możliwość składania, jak i edytowania wniosków. Do 25 czerwca system będzie przetwarzał wprowadzone dane, a następnie – w oparciu o stan punktów na 6 czerwca – kwalifikował dzieci na wolne od 1 września miejsca. - Zadaniem systemu jest takie dopasowanie danych, by jak największa liczba dzieci znalazła miejsce w jednym ze wskazanych żłobków - informuje Anna Bytońska z wrocławskiego magistratu.
25 czerwca miasto ogłosi wstępne wyniki rekrutacji oraz poda informację dotyczącą progów punktowych w poszczególnych grupach w żłobkach. Wyniki kwalifikacji będą dostępne po zalogowaniu się do systemu. Rodzice, których dzieci zakwalifikowały się do żłobka, będą mieli czas na złożenie dokumentów do 4 lipca. Do 15 lipca będzie czas na podpisanie umowy ze żłobkiem.",Żłobek (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21480142,heroiczna-pani-premier-beata-szydlo-perfidny-i-zdradziecki.html","Heroiczna pani premier Beata Szydło, perfidny i zdradziecki Donald Tusk","W prorządowych mediach po porażce PiS w głosowaniu nad kandydaturą Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej rozpoczęło się ""bugalenie"" o heroicznej postawie Beaty Szydło, która - tu cytat - ""potrafiła się podstawić"". Choć przegrała w głosowaniu w stosunku 27 do 1.","Na początek wyjaśniam, co znaczy „bugalenie”. Słowo to określa pewien rodzaj PiS-owskiej propagandy inteligentnej niczym koń Rocha Kowalskiego, subtelnej jak praca kafara wbijającego pale w terenie podmokłym, przesyconej prawdą niczym słowa Antoniego Macierewicza. Nazwa wywodzi się od nazwiska czołowej przedstawicielki gatunku – redaktor Ewy Bugały z „Wiadomości” w TVP.
Dowiedzieliśmy się z przekazu dnia, że premier Szydło trwała do końca w swoim oporze przeciwko byłemu premierowi Polski, niczym ostatni ""wyklęci"", obrońcy Westerplatte, ostatni bunkier plujący ogniem nad Wizną, szwoleżerowie pod Somosierrą (tu przypadkowo wygraliśmy, choć w PiS-owskiej wersji historii takiej pewności nie ma).",Premier Beata Szydło w Brukseli (Olivier Matthys (AP Photo/Olivier Matthys)),"Szanowny Pan Redaktor pisze w cytacie wyróżnionym pod tytułem (ZAZNACZAJĄC, że to dokładny cytat): ""potrafiła się podstawić"". Czy nie chodziło przypadkiem o słowo ""postawić""? Brakuje też konsekwencji w użyciu znaków cudzysłowu, co nieodmiennie zdumiewa mnie w Państwa publikacjach (częściowo są one maszynowe - proste i górne, częściowo tradycyjnie polskie, czyli zakręcone i naprzemiennie dolne i górne).-@@@-Rząd PISu powinien szukać sojusznika w Korei Polnocnej.-@@@-[""bugalenie"" o heroicznej postawie Beaty Szydło, która - tu cytat - ""potrafiła się podstawić""] -> to zaiste polityczny manewr - co najmniej - tej dekady. A teraz posłuchamy opowieści o tym, jak pierdutnąć z rozpędu pustym łbem o ścianę i przedstawić to jako atak ściany na pusty łeb. W tym kontekście bliższy kontakt pewnego audi z pewnym oświęcimskim drzewem wygląda już zupełnie inaczej. To mogły być testy, a całość mogła być starannie wyreżyserowana...-@@@-Saryusza-Wolskiego. Odmieniają się oba człony nazwiska, o czym ten pan nie wie. To, że on sobie życzy nie odmieniać należy skwitować jak jeden z językoznawców podobne bredzenie Ziobry- politycy na szczęście nie mają wpływy na zasady języka polskiego. I wkurza mnie, że nikt nie sprawdzi głupot starego megalomana tylko spełnia jego życzenia jak nie przymierzając Szydło i Duda rozkazy Kaczyńskiego-@@@-Ta hochsztaplerka zadziwia nawet u nich i świadczy chyba o tym, że oni zagranicą na co dzień to chyba w ogóle się nie zajmują. Prezes w ostatniej chwili przypomina sobie, że to tego Tuska wybierają. Waszczu coś na poczekaniu bełkoce, że można toitamto. No to Quatsch cośtamcośtam bełkoce i każe realizować. Waszczu i Brocha latają po różnych premierach wybranych chyba na zasadzie ""a tego znam"" chociaż może poszli do tych, którzy akurat telefon odebrali. Przyjechali jak z łapanki, bez kwitów ze swoich bądź co bądź ministerstw, co mówić i do kogo. Stąd argumenty jakby żywcem wyjęte z ""Wiadomości"" i TV Trwam. Jajcarska część odbiorców była wniebowzięta, a poważna wściekła, że się ich ma za idiotów. Jeden kwit jednak mieli, o trickach jednej dyplomacji, brytyjskiej mianowicie. Tyle że adwersarze też taki kwit mieli (jak i kilkadziesiąt innych) i byli przygotowani. Premiera nie wpuszcza się samego w las, którego on za dobrze nie zna. Stąd tuż za nim dwie spryciule, które mu suflują taktykę. Jak tam było nie wiem, ale na pewno nie było kogokolwiek, kto by znał unijne procedury. Zapewne starzy zwolnieni a nowi się doszkolą za rok, o ile będą wiedzieć skąd jak i czego. A zapewne nie wiedzą. Wszystko to byłoby szalenie sympatyczne, gdyby spotkało nowe państwo powstałe pół roku temu. Wszyscy byliby dla świerzaków mili i wyrozumiali. Ale to jest państwo ze stażem ćwierćwiecznym i rządem pracującym od ponad roku, z tabunami ludzi i tu i w Warszawie którzy wiedzą, co w Brukseli na jakiej półce leży. A oni nie zawalają jednej sprawy, jednego szczegółu tylko zawalają wszystko. I to w żałosny, budzący mieszaninę wesołości i politowania sposób. W rezultacie straciliby o wiele mniej, gdyby w ogóle nic nie robili. Najwięcej gnoju to sami sobie do łóżka nasypali. Ładnych kilka lat temu był w Brukseli taki czas, kiedy wszyscy zauważyli, że te świerzaki-Polaki zrobiły się wyszczekane i kompetentne. Niektórzy to zauważyli z mieszanymi uczuciami, bo Polska z czasem zaczęła ssać dotacje jak Smok Wawelski Wisłę, że dla innych już nie za wiele zostawało. Całe południe UE doskonale to nam pamięta. I niestety wkrótce nadejdzie czas zemsty. Główny Sponsor UE pewnie by i dalej chciał zgarniać ile się da dla swojego najważniejszego sąsiada, ale wobec szerszej opozycji położy uszy po sobie. Wykłócać o cokolwiek do rana to się mogą wszystkie inne kraje, a Niemcy muszą czasem taktownie ustępować pola. Są zbyt dominujący, żeby jawnie dominować, bo wtedy cała reszta zrobiłaby im endlosung. Taki już los hegemona. Dlaczego twierdzę, że jesteśmy ich najważniejszym partnerem? Bo od zachodu mają tylko sielankę wzorowego sąsiedztwa. Nuda, nic do roboty, zero problemów albo się same lokalnie rozwiązują. Dziki Wschód to co innego, tu się można organizacyjnie wyżyć.-@@@-Naprawdę, wstydzę się, że mamy taką beznadziejną premier i ministów. Wygląda na to, że są najgorsi w UE. Kompletnie nikt się nimi nie lubi, nikt ich nie ceni, nikt z nimi nie chce trzymać sztamy. Ten rząd powinien się podać do dymisji, bo robi szkodę nam Polakom. To jest antypatriotyczny rząd.-@@@-poseł K. gotów jest nam załatwić (i zapewne z nienawiści do współobywateli załatwi) Polexit gdy tylko na horyzoncie pojawi się jego gwiazda upadku, gdy sondaże zaczną się chwiać i staczać przed wyborami. skoro on poniósł porażkę, to wszyscy poniosą razem z nim. cierpienie nas uszlachetni.-@@@-""wybór Tuska kłóci się z podstawową zasadą"" Skandal! Wybrali Tuska wbrew zasadom, które zaraz potem opracowaliśmy!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23219434,mieszkancy-osiedla-zlocien-domagaja-sie-budowy-podstawowki.html",Mieszkańcy osiedla Złocień domagają się budowy podstawówki,"""Chcesz, aby szkoła była realnym osiągnięciem czy wciąż tylko marzeniem?"" - takie pytanie zadali sobie mieszkańcy krakowskiego osiedla Złocień. A gdy na nie odpowiedzieli, założyli komitet, którego głównym celem jest budowa podstawówki w rejonie, gdzie bloki rosną jak grzyby po deszczu, ale szkoły dla dzieci wciąż nie ma.","W komitecie My Złocień, który powstał pod koniec marca, działa już kilkanaście osób, ale ciągle dołączają nowi mieszkańcy. Na facebookowym profilu komitetu czytamy, że „chce aktywnie działać na rzecz rozwoju osiedla w następujących obszarach: edukacja, komunikacja, infrastruktura osiedlowa, kultura, rekreacja, ochrona środowiska”. Ale głównym celem pozostaje szkoła.
Obecnie na Złocieniu mieszka ponad 6 tys. mieszkańców. Niedługo będzie ich jeszcze więcej, bo trwa budowa kolejnych bloków (cztery duże inwestycje deweloperskie). – Sprowadzą się do nich młodzi ludzie z dziećmi. Nie wiem, gdzie te dzieciaki będą się uczyć, bo podstawówki tutaj nie ma, a szkoły w okolicy są przepełnione – mówi Marek Węgrzyn, jeden z członków komitetu.",Osiedle Złocień (JAN JURCZAK),Idą wybory Jacek obieca. Już za 15 lat mieszkańcy osiedla Złocień otrzymają przedszkole kontenerowe. A w 2065 szkołę podstawową:) A to że budynków nawalone jeden na drugim i żyć się nie da to wina Jacka. To deweloperzy
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20491379,warszawska-14-bankowy-zabytek-nie-jest-juz-pustostanem.html",Warszawska 14 - bankowy zabytek nie jest już pustostanem,"Znamy historię tego budynku i zamierzamy postępować zgodnie z wytycznymi konserwatorskimi - zapewnia nowy właściciel okazałego budynku przy ul. Warszawskiej 14, wzniesionego w 1850 r. Była tu siedziba Banku Rosji, potem - Bank Polski. Banki działały i w czasach współczesnych, ale od kilku lata obiekt był pusty. Teraz ponownie świadczone tu będą usługi finansowe i prawne.","Kamienica pod nr 14, z orłem w koronie na elewacji jest bardzo reprezentatywna i w zupełnie innym stylu niż pałacyki fabrykantów i inne historyczne budynki z Warszawskiej. Od razu widać, że mieściły się tu ważne instytucje.

Gmach wzniesiony został w końcówce XIX wieku i zajmowany był przez oddział Państwowego Banku Rosji. Prawdopodobne jest to, że właśnie w tym miejscu, a nie w pałacu Branickich, swoją bazę mieli bolszewicy, którzy wkroczyli do Białegostoku 28 lipca 1920 roku. W okresie międzywojennym była to z kolei siedziba Banku Polskiego, przebudowana w stylu modernistycznym. Została mocno zniszczona podczas wojny, ale udało się ją odbudować.",Budynek przy ul. Warszawskiej 14 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1309763.html",Kryzys w ciechanowskiej koalicji powiatowej zażegnany,"0
Nie będzie rozłamu w centrolewicowej koalicji rządzącej powiatem ciechanowskim. Po ponad dwóch tygodniach swą rezygnację z członka zarządu powiatu wycofał Piotr Siwanowicz z Unii Pracy.","- Pan Siwanowicz przysłał nam pismo, w którym informuje o wycofaniu rezygnacji - powiedział wczoraj ""Gazecie"" wicestarosta Zdzisław Puternicki. - W poniedziałkowym posiedzeniu zarządu powiatu nie wziął udziału. Usprawiedliwił się obowiązkami służbowymi.

Puternicki mówi, że Siwanowicz nie uzasadnił ""rezygnacji z rezygnacji"". - Zostały usunięte przyczyny, które przeszkadzały mi we współpracy ze starostą - oznajmił zdawkowo ""Gazecie"" radny Unii Pracy.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Siwanowicz ma zostać etatowym członkiem zarządu powiatu. - Tego jeszcze nie mogę powiedzieć - oznajmił nam wczoraj wicestarosta Puternicki. Siwanowicz: - Potraktujmy to jako plotkę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22672080,szpital-wojewodzki-zamyka-hotel-pielegniarek-przy-ul-dojazd.html","Szpital wojewódzki zamyka hotel pielęgniarek przy ul. Dojazd. ""Gdzie dziś w Poznaniu znajdziemy pokój za 400 zł miesięcznie?""","Ponad setka ludzi - głównie pielęgniarki, salowe, sanitariusze - będzie musiała opuścić swoje pokoje. - Hotel wymaga remontu, musimy go zamknąć - potwierdza ""Wyborczej"" wojewódzka lecznica.","W wybudowanym dla lekarzy i pielęgniarek hotelu pracowniczym przy ulicy Dojazd 32 w Poznaniu z 210 pokoi wynajętych jest obecnie 119. 
– Z czego 59 zajmują pracownicy szpitala przy Lutyckiej, a kolejne 60 osoby spoza lecznicy – mówi Konrad Napierała, rzecznik prasowy szpitala.
Niedługo wszyscy będą musieli znaleźć sobie nowe lokum. – Tylko gdzie? Gdzie dziś w Poznaniu znajdziemy pokój za 400 zł miesięcznie, a tyle wraz rachunkami płacimy przy Dojeździe? – zamartwiały się wczoraj pielęgniarki z Lutyckiej. Pracownicy szpitala płacą za hotel 400 zł miesięcznie, a inni ponad 700 zł.",Hotel przy ul. Dojazd (LUKASZ CYNALEWSKI),"Czas najwyzszy. To nie hotel, to nora doprowadzona do degradacji wlasnie przez takie niskie stawki, ktore nie pozwalaly na jego utrzymanie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5884269,Zwolennicy_Obamy__Wreszcie_w_Ameryce_bedzie_mozna.html",Zwolennicy Obamy: Wreszcie w Ameryce będzie można oddychać świeżym powietrzem,"0
Tysiące zwolenników Baracka Obamy czekają na wyniki wyborów w Parku Granta w Chicago. - Na pewno zwyciężymy! - krzyczą zajmując miejsca przy scenie, z której przemówi ich kandydat.","Demokraci spodziewali się, że na wiec zwycięstwa Baracka Obamy w Parku Granta przy jeziorze Michigan przyjedzie 100-200 tys. ludzi. Godzinę po zamknięciu pierwszych lokali wyborczych było ich tam tylko kilka tysięcy, bo reszta tkwiła przed telewizorami, czekając na pierwsze pewne wyniku wyborów że stanów, gdzie Obama i McCain włączyli do ostatniego dnia kampanii wyborczej.

Kiedy okna wysokiego budynku przy parku Granta zaświeciły się tworząc napis ogromny napis ""USA"", poszły w górę chorągiewki, kapelusze z napisem Obama i amerykańskie flagi. - Zwyciężymy! - krzyczeli Amerykanie czekający na wiec zwycięstwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13140048,Grabowska__Majstersztyk_i_bubel_2012_r_.html",Grabowska. Majstersztyk i bubel 2012 r.,"0
Majstersztyk: dzieła mistrzowskiego nie było, najbardziej uznane wydarzenie roku to Euro 2012 Bubel: pokłosie katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem oraz chronicznie chora służba zdrowia","Majstersztyku - w znaczeniu dzieła mistrzowskiego - w 2012 r. nie było.

Natomiast za najbardziej udane w szeroko rozumianej polityce uznaję mistrzostwa Europy w piłce nożnej rozegrane w Polsce i na Ukrainie - uznane za wydarzenie roku przez blisko dwie piąte badanych. Oczywiście, mistrzostwa były długo przygotowywane, a zakres prac znacznie przekraczał dziedzinę sportu. Budowane były stadiony, drogi, lotniska, odnawiane dworce, a choć niektóre z nich są obecnie poprawiane czy wykańczane, to jednak powstały. Ważne były emocje sportowe: polska reprezentacja zawiodła, ale obejrzeliśmy wiele pięknych meczów. Najważniejsze jednak były doświadczenia społeczne. Przyjechało do nas pół Europy, ekipy piłkarskie i przede wszystkim kibice czuli się u nas dobrze i my dobrze czuliśmy się w roli otwartych, przyjaznych, zdolnych do radości gospodarzy. Powiało wielkim sportem i Europą - nie tą z Brukseli, ale Europą ""z ludzką twarzą"". W czerwcu było to oblicze kibiców z Irlandii, którzy pokazali nie tylko, jak się bawić, ale także jak kibicować i jak przegrywać. Te doświadczenia społeczne uważam za bardzo cenne: pokazały nam one - doświadczyliśmy tego - że jesteśmy w Europie, jesteśmy jak inni, jesteśmy Europejczykami.",prof. Mirosława Grabowska (Wojciech Matusik/AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20266611,zostan-informatykiem-i-poznaj-holandie-to-dobry-fach-w-reku.html",Zostań informatykiem i poznaj Holandię. A i praca się znajdzie,"0
Fundacja UKW przygotowała nowatorski projekt dla bezrobotnych. 50 osób przejdzie darmowe szkolenie informatyczne w administrowaniu sieciami komputerowymi, a później odbędzie staż zawodowy w Holandii.","Nabór kandydatów do nauki i na wyjazd właśnie się rozpoczął. - To szansa na zdobycie poszukiwanych umiejętności gwarantujących dobrą posadę. W Bydgoszczy i województwie stale brakuje informatyków, więc zakładamy, że wszyscy, którzy wezmą udział w naszym projekcie po jego ukończeniu zdobędą pracę - mówi Bogusław Kunach, prezes zarządu Fundacji UKW.

Projekt będzie realizowany we współpracy m.in. z Uniwersytetem Kazimierza Wielkiego i holenderską firmą UnicornTeam. Skierowany jest do osób bezrobotnych, biernych zawodowo lub mających problemy z zatrudnieniem, w wieku 18-35 lat. Warunek - muszą przynajmniej na poziomie podstawowym komunikować się w języku angielskim.",Holandia (fot. Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19830042,ap-mateusz-kijowski-spotka-sie-z-przedstawicielami-kongresu.html",AP: Mateusz Kijowski spotka się z przedstawicielami Kongresu i Departamentu Stanu USA,"95
?Zaledwie kilka miesięcy temu Mateusz Kijowski był nieznanym szerszemu gronu Polaków informatykiem. Dziś 47-latek stoi na czele największego obywatelskiego ruchu protestu od czasu, gdy 'Solidarność' pod przywództwem Lecha Wałęsy obaliła komunistyczne władze"" - pisze agencja AP.","- Na początku kwietnia Kijowski uda się do Waszyngtonu, by spotkać się z przedstawicielami Kongresu i Departamentu Stanu, w ramach wyjazdu organizowanego przez Freedom House, amerykańską organizację zajmującą się ochroną praw człowieka na świecie - informuje agencja AP. - Chcemy, by rząd poczuł presję, ale nie chcemy budować barier pomiędzy Polską a innymi krajami - powiedział Kijowski w wywiadzie udzielonym AP.

Agencja zamieściła obszerną depeszę, w której określa Mateusza Kijowskiego mianem lidera największego obywatelskiego ruchu protestu od czasu ""Solidarności"".",Mateusz Kijowski (Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta),"Brawo dla KODu!-@@@-Obama nie chce się spotkać z Dudusiem, a Kijowski podbija Amerykę. Oj będzie Dudusia to boleć, a jeszcze bardziej jego lalkarza, będą dalej piać, że Obama to lewak, wegetariamin i futra nosi, a Kijowski z ""gorszego sortu"" razem z jego zwolennikami (w tym z moją skromną osobą) hihihi ;-P Policzone są dni pissu.-@@@-Tak na marginesie - narodowa wizja państwowa Kaczyńskiego jest o tyle małomiasteczkowa, co chora, archaiczna i śmieszna.-@@@-Kto by się spodziewał, że historia tak szybko zatoczy koło i będzie trzeba walczyć o podstawowe wartości państwa demokratycznego.-@@@-Z jedanej strony chce sie napisać Brawo panie Mateuszu i brawo KOD, a z drugiej szlag człowieka bierze, że wracamy do czasów kiedy przedstawiciele demokratycznych krajów wolą spotykać się z liderami społecznego buntu niz z oficjalnymi władzami Polski ! Tak swiatecznie życzę nam wszystkim powrotu do normalności.-@@@-Wspaniale, gratuluję. Nareszcie radosne wieści. Cieszę się, że NARÓD będzie godnie reprezentowany. Powodzenia - będzie dobrze.-@@@-Nie byłbym zdziwiony gdyby nagle okazało się, że ob. M. Kijowski musi zdać paszport, bo do odpowiednich organów wpłynęło zawiadomienie o uzasadnionym podejrzeniu o popełnieniu przez niego przestępstwa.-@@@-Brawo!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13300481,Innego_wyroku_nie_moglem_wydac.html",Innego wyroku nie mogłem wydać,"8
Byłem jakoś przygotowany na tę sekwencję zdarzeń, choć teraz uderzenie jest dużo mocniejsze. Rozmowa z sędzią Igorem Tuleyą","Bogdan Wróblewski: Jakoś cicho w pana pokoju, panie sędzio. Pusto. Nikt nie dzwoni.

Sędzia Igor Tuleya: To prawda, urwało się, odkąd przestałem być rzecznikiem prasowym sądu.

Warto było?

- Co: czy warto było?

Czy warto było zakończyć proces doktora G. tak, jak pan to zrobił?

- Myślę, że tak. Nic bym nie zmienił. Wyrok był przemyślany i jego ustne uzasadnienie też było przemyślane.

Długo pan nad nim pracował?

- Ze dwa wieczory, długo nie. Oczywiście analiza materiału dowodowego trwała dłużej, natomiast pisanie głównych tez, ustnych motywów, mniej więcej dwa wieczory. Niestety, o pewnych rzeczach zapomniałem. Powinienem był położyć większy nacisk na bezradność obywatela w konfrontacji z państwem, z organami ścigania: z policją, z prokuraturą. No i z sądem też. Bo to sąd stosował wobec oskarżonego dr. G. tymczasowe aresztowanie. Pamiętamy, jak to było w 2007 roku. Mam wrażenie, że oskarżony miał poparcie tylko części swoich pacjentów i obrońcy, bo palestra - jak zawsze w trudnych czasach - się tu sprawdziła.",Fot. Sławomir Kamiński,"Taa, teraz będzie Wyborcza na siłę aureolę sędziemu przykręcać.-@@@-""wybijamy się, ponad przeciętność"" - słodycz twoich ust... niczym wobec warg... iosifa wissarionowicza-@@@-Panie sędzio, dziękuję.-@@@-Panie sedzio, wiekszosc Polakow jest za panem. Reszta to otumanione glupki bez istnienia. Aby istniec musza palic kukly Walesy, tak jak to robili uposledzeni blizniacy.-@@@-Panie sędzio, jest pan wielki! Szkoda tylko, nże jest pan wyjątkiem w swojej kaście ...-@@@-Wyrok sędziego Tuley odbieram jako sprawiedliwy, metody stosowane przes CBA nazwałbym raczej ubeckimi, choć przymiotnik ""stalinowskie"" wydaje się równie adekwtny. Ukaranie doktora G. wbrew presji niektórych środowisk prawie równie odważne jak wytknięcie metod działania CBA. Mam jednak pewne spostrzeżenia, których wzięcie pod uwagę mogłoby zapobiec tej medialnej jatce. Podejmując się prowadzenia tej sprawy, sędzia Tuleya, jako człowiek intelegentny, był chyba świadomy pewnego konfliktu interesów? Miał orzekać w sprawie ludzi, którzy od wielu lat odsądzali ludzi SB - w tym jego matkę od czci i wiary, przypisywali najgorsze intencje, doprowadzili do obniżenia emerytur, grozili konsekwnecjami karnymi. Czy mógł sam przed sobą być pewien, że będzie w stanie zachować pełen obiektywizm w rozpoczynającym się procesie? Wydaje mi się, że na to pytanie odpowiedź nie mogła brzmieć ""TAK"". Dlatego myślę, że prawdziwą niezwisłość sędzia Tuleya okazałby rezygnując od samego początku z prowadzenia sprawy doktora G."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5748879,Nagrody_za_ratowanie_lubuskich_zabytkow.html",Nagrody za ratowanie lubuskich zabytków,"0
Zbigniew Czarnuch i regionaliści ze stowarzyszenia Homo Artifex odebrali nagrody wojewódzkiego konserwatora zabytków.","Zbigniew Czarnuch z Witnicy, regionalista, historyk, opiekuje się pałacem w Dąbroszynie. Wczoraj otrzymał nagrodę lubuskiego wojewódzkiego konserwatora zabytków za popularyzację zabytków woj. lubuskiego podczas obchodów Europejskich Dni Dziedzictwa i Światowego Dnia Turystyki w Żarach. Taką samą nagrodę otrzymało też Stowarzyszenie Homo Artifex z Krosna Odrzańskiego. - Wniosło ono duży wkład w badania naukowe nad zamkiem w Krośnie Odrzańskim. Organizowali też sesje naukowe na ten temat, ekspozycje muzealne - argumentuje Barbara Bielinis-Kopeć, wojewódzki konserwator zabytków. Podczas wczorajszych uroczystości Złotą Odznakę za opiekę nad zabytkami otrzymali też Wiesława i Jerzy Stasińscy, dzięki którym dwór w Broniszowie stoi do dzisiaj, a opiekują się nim całkowicie społecznie. Na odznaczenie zasłużył też Roman Pogorzelec, burmistrz Żar za działania na rzecz rewitalizacji miasta Żary. Srebrne odznaczenia otrzymał Jacek Niezgodzki, wiceburmistrz Żar oraz Barbara Iwlew i Roman Sobera z parku Mużakowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22689732,cicha-noc-dawid-ogrodnik-ten-film-mnie-otworzyl-rozmowa.html","""Cicha noc"". Dawid Ogrodnik: Ten film mnie otworzył [ROZMOWA]","Chociaż rola w ""Cichej nocy"" przyniosła mu kolejną nagrodę na festiwalu w Gdyni, Dawid Ogrodnik nie ukrywa, że dziś zagrałby inaczej. Dlaczego? Bo poznał sytuację swojego bohatera.","To aktor niezwykle wszechstronny. Kiedy wchodzi w rolę, staje się postacią, którą gra. A był już raperem Rahimem z Paktofoniki, porywał tłumy przebojami disco polo, puszczał w radiu mroczne kawałki jako Tomasz Beksiński. Wcielił się także w cierpiącego na porażenie mózgowe bohatera filmu „Chce się żyć”.
Gdy przed rokiem w Gdyni triumfowała „Ostatnia Rodzina”, najlepszym aktorem został partnerujący mu Andrzej Seweryn. Teraz jury doceniło nie tylko film, ale też indywidualną pracę aktora.",Dawid Ogrodnik w filmie 'Cicha noc',
"https://wyborcza.pl/1,75399,20367318,dlaczego-rumunscy-pacjenci-tak-czesto-umierali-w-szpitalach.html",Dlaczego rumuńscy pacjenci tak często umierali w szpitalach? Szokujący efekt dziennikarskiego śledztwa,"10
Szpitale latami brały łapówki za kupno bezużytecznych płynów antyseptycznych. Z powodu zakażeń mogło umrzeć wiele osób, w tym ofiary ubiegłorocznego pożaru w bukareszteńskim klubie Colectiv.","Na trop sprawy wpadł rumuński dziennikarz śledczy Catalin Tolantan. Postanowił zbadać sprawę tajemniczych śmierci ofiar pożaru w bukareszteńskim klubie Colectiv, do którego doszło w listopadzie 2015 r. Zginęły w nim 64 osoby, z czego połowa w szpitalach kilka dni po tragedii. W świetle dowodów zdobytych przez Tolanta przyczyną śmierci 13 z nich były powikłania, do jakich doszło w wyniku zakażeń.

Tragedia w klubie

Sprawa niezwykle zbulwersowała rumuńską opinię publiczną. W bukareszteńskim klubie nie doszłoby do wypadku, gdyby władze nie dawały przyzwolenia na łapownictwo. Właściciele lokalu opłacali bowiem strażaków oraz inspekcje przeciwpożarowe, aby te przymykały oko na nieprzestrzeganie standardów bezpieczeństwa. Gdy podczas koncertu jednego z zespołów heavymetalowych odpalono petardy, szybko zajęło się całe wnętrze klubu. Sprawna była tylko jedna gaśnica. Nie było wyjść ewakuacyjnych. Jedyne wąskie drzwi prowadziły na fabryczny dziedziniec. Na uciekających z klubu zawalił się sufit. Ludzie zaczęli się tratować.","31 października 2015 r., Bukareszt. Ratownicy wynoszą jedną z ofiar pożaru w klubie Colectiv. Zginęły 64 osoby, połowa zmarła w szpitalach","Subtelnie przypominam że szpitale to miejsca gdzie najczęściej umierają ludzie... Szczególnie ci po 60 latach życia, gdy nie dbali wcześniej o zdrowie. (dla ZUS i żyjących płatników nie jest to zła wiadomość...)-@@@-Bardziej na północy jest taka druga Rumunia, która tak jak Rumunia zwykła się uważać za część Europy. Ba, ta północna Rumunia zaraziła swym północnym rumuństwem ongiś europejski Śląsk, Prusy i Pomorze. Oto ona: www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pila-na-scianie-szpitalnej-sali-wyrosl-grzyb-mial-idealne-warunki/172m55x-@@@-Jeżeli coś można nazywać aferą sięgającą najwyższych szczytów władzy, to właśnie coś takiego. Nie ośmiorniczki w knajpie, ani nie plotkowanie o tym, kto mógł podpalić budkę, nie żadne Amber Gold. Peseudoaferki w Polsce są niczym, przy tym co dzieje się w Rumunii lub na Węgrzech (poczytajcie sobie o firemce zięcia Orbana). Piszę to do wszystkich tych, którzy zniesmaczeni aferami PO, głosowali na PiS. Przy tym, co wyprawiają nasi sąsiedzi zza miedzy, polscy politycy są czyści jak łza.-@@@-Gadanie bzdur o niedofinansowaniu lecznictwa przy równoczesnym tolerowaniu korupcji.Tak jakbym słuchał o Polsce.70 mld zł w kasie NFZ i czarne dziury.-@@@-A u nasz ośmiorniczki jedli."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25292121,w-radomiu-powstal-przyjazny-dom-30-osob-starszych-znajdzie.html",W Radomiu powstał Przyjazny Dom. 30 osób starszych znajdzie tam pomoc,"W Domu Weterana na Prędocinku powstała dzienna placówka, z której będą mogły korzystać osoby starsze, wymagające pomocy. Pobyt i wyżywienie są bezpłatne","Jak informuje miasto, oferta Przyjaznego Domu jest skierowana do 30 osób zależnych oraz 15 opiekunów. Z placówki mogą korzystać osoby starsze z niepełnosprawnością oraz osoby starsze wymagające opieki lub wsparcia w związku z brakiem możliwości samodzielnego wykonywania co najmniej jednej z podstawowych czynności dnia codziennego. – Od poniedziałku do piątku w godz. 7.30-15.30 realizujemy w placówce usługi opiekuńcze, terapeutyczne i rehabilitacyjne. Nasi podopieczni oraz ich opiekunowie mogą też liczyć na wsparcie psychologa oraz korzystać z porad prawnych – podkreśla Renata Pogodzińska, dyrektor DPS przy ul. Wyścigowej.","Otwarcie 'Przyjaznego domu' przy ul. Wyścigowej (Łukasz Wójcik, UM Radom)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23932038,rowerzysta-zderzyl-sie-z-dwoma-samochodami-mial-dawke-alkoholu.html","Rowerzysta zderzył się z dwoma samochodami, miał dawkę alkoholu zbliżoną do śmiertelnej","Miniony weekend pokazał, że wśród użytkowników dróg nadal nie brakuje osób bez wyobraźni, które decydują się na jazdę pod wpływem alkoholu. Zatrzymany przez policjantów z Lublińca ""rekordzista"" na rowerze miał w organizmie prawie cztery promile. W poniedziałek policja wyłapuje kierowców odurzonych narkotykami.","Podczas ostatniego weekendu lublinieccy policjanci zatrzymali troje amatorów jazdy z promilami. Najpierw – w sobotę, 15 września – 57-letnia mieszkanka Lublińca za kierownicą volkswagena została zatrzymana do kontroli drogowej na ul. Piaskowej w Lublińcu. Badanie wykazało w jej organizmie prawie dwa promile alkoholu. Kolejny amator pijanej jazdy wpadł w niedzielę, 16 września, rano na ul. Skłodowskiej w Lublińcu. Zatrzymany do kontroli 56-latek w peugeocie „wydmuchał” ponad 0,5 promila. Kierowcom zatrzymano prawa jazdy, niebawem odpowiedzą przed sądem.",Policjant z alkomatem (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7244955,Szkoly_maja_raportowac_o_grypie.html",Szkoły mają raportować o grypie,0,"Główny Inspektor Sanitarny polecił dyrektorom szkół w kraju, aby w związku z trwającą pandemią grypy na Ukrainie, raz w tygodniu przekazywały informacje o liczbie przypadków zachorowań uczniów na grypę. Informacje o frekwencji w szkołach mają być przekazywane do wojewódzkich stacji sanitarno-epidemiologicznych. Pierwszy raport ma trafić do sanepidu w czwartek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6709757,Rynki_finansowe__sroda__g__16_45__WIG20_z_trudem_obronil.html","Rynki finansowe, środa, g. 16.45: WIG20 z trudem obronił 2000 pkt.","0
WIG20 rano przełamał barierę 2000 pkt. i przez pierwszą część sesji dzielnie ciułał punkty, dochodząc nawet do 2014 pkt.. Ale pod koniec dnia znów z trudem bronił 2000 pkt.","Świetne przedpołudnie i nieco gorsze popołudnie na warszawskiej giełdzie. WIG20 już rano przełamał psychologiczny poziom 2000 pkt. i przez pierwsze godziny handlu oddalał się od niej, choć w niezbyt dużym tempie. W połowie dnia indeks największych spółek miał wartość już 2014 pkt. Ale potem do głosu doszli sceptycy, którzy przed czwartkowym wolnym dniem na parkiecie woleli zachomikować zyski, sprzedając papiery.

Ich aktywność sprawiła, że indeksowi nie było łatwo utrzymać się ponad granicą 2000 pkt. Na godzinę przed końcem sesji WIG20 znalazł się nawet w okolicach 1989 pkt. Dopiero w końcówce, nadludzkim niemal wysiłkiem, kupujący ponownie wypchnęli indeks powyżej 2000 pkt. Dzięki temu ostatecznie WIG20 zakończył dzień wzrostem o 2,2 proc. To tylko niewiele mniej od 2,5-procentowego wzrostu giełdy węgierskiej. Indeks całej giełdy WIG wzrósł o niecałe 1,8 proc.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15636149,Wiezowiec_wojewody_do_liftingu__Kolejne_podejscie.html",Wieżowiec wojewody do liftingu. Kolejne podejście,"0
Jeszcze w tym miesiącu rozpocznie się remont Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego. Wieżowiec miał być remontowany już w zeszłym roku, ale rząd nakazał oszczędności. Teraz wojewoda przeznaczył na początek 4,6 mln zł.","Wygląda na to, że tym razem się uda. Wojewoda podpisał już z firmą Skanska umowę na pierwszy etap inwestycji tej najwyższej budowli w Gorzowie. Patrząc z oddali, wieżowiec na razie się jednak nie zmieni, bo przebudowywane będą piwnice, przyziemia i parter. A to oznacza, że zniknie charakterystyczny, ale bardzo uciążliwy w utrzymaniu taras z długimi schodami.

Główne wejście zostanie przeniesione na najniższą kondygnację i po remoncie LUW będzie dostępny bezpośrednio z poziomu terenu. Remont rozpocznie się pod koniec marca właśnie od rozbiórki tarasu. Jest w bardzo złym stanie technicznym i zagraża bezpieczeństwu użytkowników. Na modernizowanych poziomach urzędu zostaną wymienione tynki, okładziny ścian, posadzki oraz okna i drzwi oraz wewnętrzne instalacje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20618691,kolejny-opolski-policjant-zostanie-generalem-po-awans-do-warszawy.html",Kolejny opolski policjant zostanie generałem. Po awans do Warszawy,"Jan Lach, były wicekomendant wojewódzki policji w Opolu a od stycznia zastępca komendanta głównego policji decyzją Prezydenta RP został mianowany na stopień generała.","Stopnie nadinspektora policji otrzymali wszyscy zastępcy komendanta głównego, a także czterech komendantów wojewódzkich policji. Awans na generała otrzymał także szef Biura Ochrony Rządu.

Jan Lach w styczniu zastąpił na stanowisku wicekomendanta głównego, nadinsp. Cezarego Popławskiego, który zrezygnował po informacjach, że rozpoczynał służbę w policji od pracy w ZOMO.

Lach ma 51 lat, jest absolwentem Akademii Rolniczej w Krakowie. Ukończył również studia podyplomowe w zakresie zarządzania w administracji publicznej. W policji pracuje od 1991 roku.",,"Nie wiem kto was tego nauczył, że w policji są jacyś generałowie. To stopień przypisany do wojska. Poza tym brak konsekwencji raz piszecie ""nadinspektor"" (czyli dobrze) a kiedy indziej ""generał"" (czyli z d...)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21178514,polonia-bytom-czarnym-koniem-hokejowego-pucharu-polski-nie.html","Polonia Bytom ""czarnym koniem"" hokejowego Pucharu Polski? ""Nie mamy nic do stracenia""","Śląski zespół na pewno zagra w tym roku o Puchar Polski. Pytanie czy będzie nim GKS Tychy, czy może jednak Tempish Polonia Bytom?","W Nowym Targu odbędą się w czwartek półfinały pucharowej rywalizacji. O godzinie 16. na lód wyjadą Polonia i GKS, a o g. 19.30 Podhale i Cracovia. Zdaniem wielu obserwatorów „czarnym koniem” final four Pucharu Polski może okazać się zespół z Bytomia. Podopieczni trenera Tomasza Demkowicza mieli bardzo udane dwie pierwszy rundy sezonu zasadniczego PHL i uplasowali się na czwartej pozycji – premiującej występem w finałowym turnieju PP. – Bytomianie są bardzo waleczni. Grają twardo i kombinacyjnie. Są wszechstronni i nie wiadomo z której strony zaatakują. Musimy być w pełni skoncentrowani – zapowiada Marcin Kolusz, napastnik GKS-u Tychy. – Oczywiście nie będzie to tym samym lekki mecz. Przed rokiem nie powiodło nam się podczas finałowego turnieju Pucharu Polski w Nowym Targu i liczę, że tym razem będzie znacznie lepiej. Jest u nas na pewno duża chęć zdobycia tego trofeum. Wiem, że jesteśmy w stanie to zrobić. Musimy tylko zagrać swój dobry hokej – dodaje kapitan reprezentacji Polski.
Polonia ma swoich szeregach wielu doświadczonych i ogranych nie tylko na polskich lodowiskach hokeistów. – Zagramy na maksa. W półfinale z tyszanami nie mamy nic do stracenia, a dużo do zyskania. Musimy dobrze wejść w mecz, na zero z tyłu i szukać swoich szanse – mówi obrońca drużyny z Bytomia Tomasz Pastryk, który ostatnio powrócił do reprezentacji występując w turnieju EIHC w Gdańsku. – Formuła turnieju Pucharu Polski sprawia, że są to nieobliczalne zmagania. Może nawet jeden gol, jedna akcja okazać się na wagę awansu do finału, a później przecież wszystko jest możliwe. Na pewno nie przyjeżdżamy do Nowego Targu by tylko rozegrać mecz, ale chcemy dać z siebie wszystko – zapewnia Pastryk.","Gdyby w składzie Polonii znajdowaliby się dziś tacy gracze, jak Mariusz Puzio to wygrane w PP byłoby łatwiej (Fot. Bartłomiej Barczyk/Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6431718,Zabudowa_i_awantura_wokol_Zlotego_Rogu.html",Zabudowa i awantura wokół Złotego Rogu,"0
Prawie 24,4 mln zł chce płocka Vectra od MTBS za zbudowanie ?Złotego Rogu? - zespołu kamienic u zbiegu ul. Sienkiewicza, Bielskiej i Kwiatka.","Będzie w nim 60 mieszkań o łącznej powierzchni 3 tys. m kw. oraz 10 lokali użytkowych i podziemny parking. Kosztorys Miejskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego zakładał, że spółce uda się zrealizować inwestycję za 20,5 mln zł. Z wyjaśnień nadzorującego przetarg zastępcy dyrektora ds. rozwoju w MTBS Jana Jaworskiego wynika, że nie obejmował on dodatkowych kosztów związanych m.in. z pracami archeologicznymi czy zajęciem pasa drogowego.

Vectra jest jedyną firmą, która złożyła w przetargu ofertę. MTBS sprawdza ją, ta analiza potrwa przynajmniej 30 dni, być może dłużej. A to dlatego, że 16 kwietnia spółka zacznie sprzedawać (będzie licytacja) lokale użytkowe. Cena wywoławcza za metr kwadratowy wyniesie brutto 6,95 tys. zł. Jeśli okaże się, że jest na nie popyt - spółce łatwiej będzie przystać na ofertę Vectry, bo otrzyma gwarancję, że sprzeda to, co wybuduje. Losy ""Złotego Rogu"" rozstrzygną się więc za miesiąc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21437640,nie-pisujcie-szkoly-chca-referendum-zbieraja-podpisy-przeciwko.html","""Nie PiSujcie szkoły!"". Chcą referendum, zbierają podpisy przeciwko reformie edukacji","Platforma Obywatelska zebrała już w Poznaniu 2 tys. podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie likwidacji gimnazjów. - Ale do 14 marca chcemy ich mieć 10 tys. - mówi radny PO Tomasz Lipiński. Na Półwiejskiej stanął namiot, w którym można składać podpisy.","Reforma edukacji rządu PiS likwiduje gimnazja. Wprowadza też ośmioklasowe szkoły podstawowe, czteroletnie licea, pięcioletnie technika i – w miejsce szkół zawodowych – szkoły branżowe. Przeciwko reformie protestują nauczyciele, rodzice i partie opozycji. Mimo to poznańscy radni musieli podjąć decyzję o likwidacji gimnazjów i zmienić siatkę szkół. 
Od końca stycznia politycy opozycji i działacze Związku Nauczycielstwa Polskiego zbierają podpisy pod wnioskiem o referendum przeciwko reformie edukacji. „Czy jest pan/pani przeciwko reformie edukacji, który rząd wprowadza od 1 września 2017 roku?” – tak brzmi pytanie, które przeciwnicy reformy edukacji chcą zadać Polakom. Aby złożyć obywatelski wniosek o przeprowadzenie referendum, potrzeba 500 tys. podpisów.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2273911.html","""Izwiestia"" oskarżają polskie media o rusofobię","0
Polskie media, w tym ""Gazeta Wyborcza"", działając ""na ciche zamówienie władz"" naszego kraju, ze złośliwą satysfakcją i w tonie antyrosyjskim przedstawiają wydarzenia w Biesłanie - zapewnił wczoraj w swym internetowym wydaniu dziennik ""Izwiestia"". - Autorowi myli się epoka i kraj - pisze Wacław Radziwinowicz","Jewgienij Szestakow, autor komentarza, jako dowód przytacza to, że na naszym forum czytelniczym ?strona poświęcona Biesłanowi została nazwana ? Solidarność z Czeczenią ??.

Szestakow kłamie i wie, że kłamie. Internetowy rozdział poświęcony tragedii w Biesłanie nazwaliśmy ""Zamach na szkołę w Osetii Północnej"". Na naszym otwartym forum czytelniczym nie ma żadnych stron. Są tam ""wątki"", czyli tematy do dyskusji, które proponują nam i sobie nawzajem czytelnicy. Żaden z tych ""wątków"" nie nazywa się ""Solidarność z Czeczenią"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8228640,Lekcja_z_Chopina_i_tanczace_pary.html",Lekcja z Chopina i tańczące pary,"0
- Gdyby to była grupa metalowa to nie zgodziłbym się na ich koncert w naszym kościele. Z Chopinem jest inaczej. Mistrza powinno się słuchać w świątyni - witał publiczność ?Kolorów Polski? proboszcz kościoła w Konstantynowie Łódzkim","- Kościół pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny, do którego zawędrował Festiwal Filharmonii Łódzkiej, powstał na przełomie lat 20. i 30. XIX wieku. W tym samym czasie nastoletni Fryderyk Chopin kończył studia i rozpoczynał swoją niezależną karierę kompozytorską - mówiła na początku koncertu Aleksandra Bęben z Filharmonii Łódzkiej.

Wieczór ""Fantazje na tematy polskie"" był podzielony na dwie korespondujące ze sobą części. W pierwszej muzycy czteroosobowego... Tria Janusza Prusinowskiego zagrali ludowe melodie w ich oryginalnym brzmieniu na flecie, szałamaji, skrzypcach i barabanach. Muzycy płynnie przechodzili z kompozycji Chopina, które grała na fortepianie Magdalena Wojciechowska-Żak, w oryginalne mazurki - te które pokochał i którymi inspirował się Chopin. W pierwszych minutach koncertu z trudem można było odnaleźć w nich podobieństwa, rozpoznać w chopinowskich lirycznych mazurkach oryginalne ludowe melodie. Założyciel Tria prowadził więc publiczność za rękę: opowiadał o tradycjach i zwyczajach przybliżając słuchaczom ludową atmosferę. Podczas tej lekcji z Chopina Mazurek a-moll op. 67 nr 4 wybrzmiał z kujawiakiem, ""Kołysanka"" op. 57 z kołysanką radomską, a Mazurek g-moll op. 24 nr 1 z pieśnią ""Czemu nie orzesz"". Kolejne utwory, ku widocznemu zdziwieniu publiczności, coraz mniej zgrzytały.",Trio Janusza Prusinowskiego łączyło ludowe melodie z kompozycjami Chopina (Dariusz Kulesza),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,21290230,mamy-postawiona-diagnoze-i-musimy-rozpoczac-leczenie.html",Mamy postawioną diagnozę i musimy rozpocząć leczenie,"1
Trzeba wyposażyć instytucje i samorządy w odpowiednie instrumenty prawne dotyczące trzech obszarów. Chodzi o to, czym palimy, w czym palimy i o kontrolę tego, co ludzie robią w swoich kotłowniach. Bez tego i bez wyeliminowania najgorszych pieców oraz paliw nie będziemy mogli mówić o zlikwidowaniu niskiej emisji - mówi Andrzej Pilot, prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Marcin Czyżewski: W ostatnim czasie bardzo głośno jest o fatalnym stanie powietrza, którym oddychamy. Normy zanieczyszczeń przekroczone są o kilkaset, a czasem nawet więcej procent. Chyba wszyscy zadają sobie pytanie, czy są realne szanse na poprawę tej sytuacji?

Andrzej Pilot: Chciałbym zwrócić uwagę na pewną sprawę. Czy kilka lat temu ktoś o tym tyle mówił? Nie bardzo. Co nie znaczy, że było dobrze, powietrze również było bardzo zanieczyszczone. Był to jednak temat tabu. Wiedziano o tym wiele, ale prawie nic nie mówiono. Teraz to się zmieniło i bardzo dobrze, bo o tym problemie trzeba mówić. Od dwóch lat mocno się angażujemy, aby ten temat był obecny w debacie publicznej. Robimy to za pośrednictwem konferencji, sympozjów, wielu publikacji i programów. Skorzystaliśmy też ze wsparcia autorytetów. Arcybiskup Wiktor Skworc już dwukrotnie podczas pielgrzymek w Piekarach Śląskich apelował, aby zwrócić uwagę na to, czym się pali w piecach, żeby nie palić odpadami. Włączyły się też autorytety medyczne. W tej chwili przekaz, który trafia do społeczeństwa, jest już jasny. Dzięki niemu ludzie wiedzą, że niska emisja, smog, są odpowiedzialne za wiele niebezpiecznych chorób. Podczas tej zimy mamy wręcz idealne warunki do powstawania smogu. Panują niskie temperatury, jest bezwietrznie. W takim okresie sytuacja jest najgorsza. Podczas zeszłej zimy było lepiej, bo było cieplej. W tym roku wystarczyło kilka mroźnych dni i mamy gorzej niż w Pekinie. Musimy bowiem pamiętać, że największy wpływ na złą jakość powietrza ma emisja zanieczyszczeń z niskich kominów, która powstaje podczas ogrzewania domów.

Zanieczyszczenia nas zabijają, zwykli ludzie chcą, aby władze, samorządowcy, osoby odpowiedzialne za ochronę środowiska coś z tym zrobiły.

- Marszałek województwa śląskiego jest bardzo zdeterminowany, żeby ograniczyć ten problem. Powołany przez niego zespół, który miał przygotować założenia uchwały antysmogowej, zakończył już prace. Jej projekt został zaprezentowany. Przed nami jeszcze dyskusja na ten temat. Od tego trzeba zacząć - żeby wyposażyć instytucje i samorządy w odpowiednie instrumenty prawne dotyczące trzech obszarów. Chodzi o to, czym palimy, w czym palimy i o kontrolę tego, co ludzie robią w swoich kotłowniach. Bez tego i bez wyeliminowania najgorszych pieców oraz paliw nie będziemy mogli mówić o zlikwidowaniu niskiej emisji. Ale to będzie niemożliwe bez rozwiązań strukturalnych, forsowanych przez rząd. Dlatego liczymy m.in. na rozporządzenia, które uniemożliwią sprzedawanie tzw. kopciuchów oraz mułów węglowych i flotokoncentratów do spalania w domowych kotłowniach. Trzeba jednak pamiętać, że ten problem nie dotyczy całego kraju. Smog to zagrożenie dla Śląska, Małopolski, dużych miast. Podejrzewam, że w województwie warmińsko-mazurskim większość ludzi nawet nie wie, na czym polega niska emisja. Jak wspomniałem, dobrze, że o zanieczyszczeniach się mówi, że dane ze stacji pomiarowych są powszechnie dostępne. Zresztą Wojewódzki Fundusz przekazuje rocznie ponad 2 mln zł na system monitoringu powietrza. Jak widać, to dobrze wykorzystywane pieniądze. Mamy zatem postawioną diagnozę i musimy rozpocząć leczenie, które musi być bardzo intensywne.

Ta terapia musi więc mieć wiele elementów - odpowiednie przepisy i zakazy, większą świadomość społeczną i pieniądze?

- Oczywiście, pieniądze są ogromnie ważne i tutaj nasza rola jest bardzo duża. Fundusz od 2002 roku wspiera programy ograniczania niskiej emisji. Jesteśmy pionierem takich działań w skali kraju i m.in. za tę działalność zostaliśmy pozytywnie ocenieni przez Najwyższą Izbę Kontroli. Do dzisiaj takie programy zrealizowało 79 ze 167 gmin w naszym województwie. To bardzo cieszy, ale nie wszystko wygląda tak, jak powinno i na to już nie mamy wpływu. Spójrzmy na Żywiecczyznę, gdzie dzięki naszym i gminnym dotacjom wymieniono wiele pieców. Jednak w czasie, gdy założenia programu były tworzone, koszty paliwa były zupełnie inne. Tona ekogroszku kosztowała 300 zł. Teraz kosztuje 800 zł. W efekcie część ludzi te nowoczesne piece odłączyła, bo nie było ich stać na taki węgiel i znowu pali plastikowymi butelkami, pociętymi oponami i podkładami kolejowymi. Instytut Chemicznej Przeróbki Węgla w Zabrzu pracuje nad tzw. błękitnym węglem, który nie truje, ale jego tona kosztuje 1,2 tys. zł. Burmistrz Żywca, gdzie to paliwo było testowane, mówił, że gdyby było o połowę tańsze, to ludzie na pewno by je kupili. Ale skąd mają na to wziąć pieniądze?

Może w takim razie państwo powinno zdecydować się na jakiś program dopłat do lepszego opału?

- Myślę, że stajemy przed takim wyzwaniem i docelowo tego nie unikniemy, bo czynnik ekonomiczny jest bardzo ważny. Możemy kontrolować, uświadamiać, uczyć, informować, ale jeśli nie pomożemy, to bardzo opóźnimy proces walki z niską emisją, która jest przecież takim cichym zabójcą.

Czy w tym roku działania związane z poprawą jakości powietrza dalej będą jedną z kluczowych dziedzin, w które angażuje się Wojewódzki Fundusz?

- Oczywiście. Nie wyobrażam sobie, żeby miało być inaczej. Zwłaszcza że w zeszłym roku Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska wycofał się z programów, które wspierały samorządy i bezpośrednio mieszkańców w walce z niską emisją. Ale stworzyliśmy swój pilotażowy program, który był dedykowany mieszkańcom domków jednorodzinnych, cieszył się ogromną popularnością i odniósł sukces. Zrealizowaliśmy go własnymi siłami, a chcę podkreślić, że po raz pierwszy w historii zajmowaliśmy się indywidualnymi osobami, które chciały skorzystać z naszej pomocy. Zwykły mieszkaniec mógł się do nas zgłosić, wystartować w konkursie i dostać pieniądze na wymianę pieca czy termomodernizacje. Nabór był krótki, a mimo to w ciągu dwóch tygodni spłynęło do funduszu ponad 1,5 tys. wniosków na kwotę około 50 mln zł. Praktycznie każdy, kto przeszedł ocenę formalną, otrzymał dofinansowanie. W ten sposób z 750 domostw znikną najbardziej trujące kopciuchy. Wydaliśmy na to około 4,2 mln zł, ale warto było. Ludzie już pytają o kolejną edycję, która na pewno się odbędzie, bo nie chcemy zawieść mieszkańców naszego regionu. Wprowadzimy też pewne usprawnienia, przede wszystkim w zakresie składania wniosków i wypełniania formalności.

Nie zaprzestajemy też innych działań, bo dalej popularnością cieszą się programy ograniczania niskiej emisji, które są prowadzone przez gminy. Niektóre z nich, jak Tychy, realizują już ich kolejną edycję. To kolejna forma wsparcia dla mieszkańców. To efekt zachęty, bez którego nie jesteśmy w stanie ograniczyć zanieczyszczeń.

W najbliższych latach na ten cel zostaną przeznaczone także unijne pieniądze. Co dzięki nim uda się zrobić?

- Rozpoczynamy realizację bardzo dużego programu, którego celem jest m.in. przyłączenie budynków wielorodzinnych do sieci ciepłowniczych, modernizacja energetyczna obiektów i promowanie wysokosprawnej kogeneracji ciepła i energii elektrycznej. Jesteśmy po pierwszym naborze adresowanym do spółdzielni i wspólnot mieszkaniowych. Mamy tu do wydania około 120 mln zł. Wpłynęło 112 wniosków, trwa ich ocena przez ekspertów. Ale już wiemy, że będziemy mogli rozpisać następny konkurs, udało nam się bowiem uzyskać kolejną prawie taką samą kwotę, która zostanie podzielona pomiędzy spółdzielnie i wspólnoty. Dzięki temu poprawi się sytuacja na osiedlach. Dużo wniosków wpłynęło m.in. z Piekar Śląskich, jeśli zostaną dobrze ocenione, w ekologiczny sposób zacznie być ogrzewane tamtejsze stare osiedle Wieczorka. W ramach tego programu beneficjentami będą mogły zostać także przedsiębiorstwa ciepłownicze. W sumie mamy na 3 poddziałania do zagospodarowania około 240 mln euro. Niebawem rozpiszemy kolejne nabory. Apelujemy o zgłaszanie się. Wystąpiliśmy również o rozszerzenie zakresu obszarowego na wszystkie subregiony naszego województwa.

Czy samorządowcy ze wszystkich gmin już wiedzą, jak ważne są starania o czystsze powietrze i oszczędzanie energii?

- Jak tylko możemy, staramy się upowszechniać tę wiedzę. Wraz z NFOŚiGW, dzięki pieniądzom unijnym, realizujemy ogólnopolski system wsparcia doradczego. Mamy pięciu doradców energetycznych, którzy służą pomocą gminom. Wiadomo, że aby korzystać z pieniędzy pomocowych, każda z nich musi mieć program gospodarki niskoemisyjnej. Zadaniem doradców, którzy są świetnie wyszkolonymi ekspertami, jest pomoc w opracowaniu lub poprawieniu takiego programu. Warto było w nich zainwestować.

Rozwijamy też współpracę z Katowicką Izbą Rzemieślniczą, z Regionalną Izbą Gospodarczą, mamy tam punkty informacyjne i organizujemy spotkania konsultacyjne, podczas których przedsiębiorcy mogą zgłaszać swoje propozycje i uwagi dotyczące naszych działań. Angażujemy się we współpracę ze spółdzielniami mieszkaniowymi. Takie wspólne działania są bardzo ważne, bo przecież proponujemy chociażby termomodernizacje obiektów, dzięki którym można oszczędzać i tym samym chronić atmosferę.

Duży nacisk zostanie w tym roku położony na edukację ekologiczną?

- Tak, bo to bardzo ważna sfera. Mamy tu znaczące osiągnięcia. Nasz najnowszy pomysł w tej dziedzinie to dofinansowywanie powstających Zielonych Pracowni. To specjalnie wyposażone i zaaranżowane sale lekcyjne w szkołach, gdzie mogą być prowadzone lekcje przyrody, chemii, fizyki czy ekologii. W zeszłym roku zrealizowaliśmy pierwszą edycję, która cieszyła się dużym zainteresowaniem. Wyposażyliśmy 24 pracownie, w tym roku będzie ich już 28. Przeznaczamy na to taką samą kwotę 780 tys. zł. Dotacje otrzymały szkoły z całego województwa. W pierwszej edycji złożyły 53 wnioski, teraz było ich już ponad 100. Jestem pod dużym wrażeniem tych sal. Cieszę się, że zaangażowały się w to gminy, które dołożyły się do remontów i mobilizowały kolejne szkoły do zgłaszania się.

Tradycyjnym naszym kierunkiem działania w zeszłym roku była profilaktyka prozdrowotna. Na letni wypoczynek połączony z edukacją ekologiczną udało się wysłać 27 629 dzieci. W tym roku będzie podobnie. Przeznaczamy na to pomiędzy 5,5 a 6 mln zł i tych pieniędzy na pewno wystarczy. Chciałem podziękować tym, którzy takie wyjazdy organizują, zwłaszcza Związkowi Harcerstwa Polskiego, który ma doskonałe ośrodki i kadrę. To wspaniali ludzie, którzy uczą dzieci dobrych zachowań. Dzięki temu są one po powrocie prawdziwymi ambasadorami ekologii i recenzentami dorosłych. Potrafią powiedzieć, że w piecu nie można palić odpadami, że w lasach nie można śmiecić, że trzeba dbać o środowisko. To tak naprawdę inwestycja w przyszłość.

Wracając do tematu ograniczania niskiej emisji, bardzo ciekawą akcję edukacyjno-informacyjną udało nam się zorganizować z Subregionem Zachodnim naszego województwa. To ewenement na skalę kraju, że wszystkie tamtejsze gminy i powiaty - w sumie 28 podmiotów - włączyły się w kampanię na rzecz walki z niską emisją i promowania efektywności energetycznej. To bardzo korzystne ekonomicznie, bo cały rozłożony na dwa lata projekt będzie kosztował około 400 tys. zł. Gdyby każdy z samorządów chciał to robić na własną rękę, te koszty byłyby wielokrotnie większe. Co ważne, cały program jest bardzo ciekawy, bogaty w wydarzenia. Poszczególne działania będą w zróżnicowany sposób adresowane do takich grup, jak dzieci, nauczyciele czy samorządowcy.

Czy tym wszystkim realizowanym i planowanym przez fundusz działaniom mogą zagrozić pomysły zawarte w projekcie zmiany Prawa ochrony środowiska, który jest w Sejmie?

- Na to już nie mamy wpływu. Autorzy projektu mówią, że planowane zmiany to tylko kosmetyka i drobne korekty personalne. Ale ja się z tym nie zgadzam. Między innymi dlatego, że z rad nadzorczych wojewódzkich funduszy wypadną przedstawiciele organizacji pozarządowych, czyli tego czynnika społecznego, który ma wpływ na kierunki działania i może je recenzować. To samo dotyczy środowiska gospodarczego, które jest bardzo ważne. W tej chwili fundusz jest samorządową osobą prawną i mimo tego, że podlega samorządowi województwa, to prowadzi niezależną politykę finansową. Po zmianach samorząd województwa będzie miał w Radzie Nadzorczej jednego przedstawiciela, a czterech będzie miała administracja rządowa oraz Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. A biorąc pod uwagę to, że wycofał się on z programów dotyczących ograniczania niskiej emisji, istnieje bardzo poważne zagrożenie, czy ta strategia nie zostanie także tutaj przeniesiona. Jeżeli NFOŚiGW chce walczyć z zanieczyszczeniami powietrza poprzez szukanie źródeł geotermalnych, to myślę, że na Śląsku trudno będzie je znaleźć. A takie wypowiedzi się ostatnio ukazały. Obawiam się, że po zmianach my w regionie nie za bardzo będziemy mieli możliwość realizowania tych działań, które są tutaj potrzebne, na przykład związanych z niską emisją. Przecież od lat znamy potrzeby tutejszych samorządów i innych beneficjentów, patrząc z Warszawy może to nie być takie widoczne. W Polsce jest 16 funduszy, każdy region ma inną specyfikę. Niewiele trzeba, żeby zmienić priorytety działań. Nie twierdzę, że pieniądze, którymi zarządzamy, stąd znikną, ale mogą zostać przeznaczone na przedsięwzięcia, które są mniej ważne dla naszego środowiska. Aktywa funduszu to około 1,3 mld zł. Rocznie wprowadzamy do obrotu około 400 mln zł i mamy około tysiąca umów o dotacje, pożyczki czy umorzenia. Od lat wspieramy instytucje podlegające władzom centralnym, czyli policję, straż pożarną, służbę więzienną, Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska, Regionalną Dyrekcję Ochrony Środowiska. Na wszystko pieniędzy starczało. A jak będzie? Na razie jest wiele niewiadomych. Może być tak, że tu na miejscu nie będziemy mieli wpływu na to, co będzie się działo. Marszałek województwa dalej będzie firmował działalność funduszu, ale praktycznie nie będzie miał nic do powiedzenia. Niestety, to projekt poselski, nie ma tu żadnych konsultacji międzyresortowych, uzgodnień. Zobaczymy, w jakim kształcie zostanie przyjęta ta ustawa i jak to wszystko się skończy.","Andrzej Pilot, prezes WFOŚiGW w Katowicach (WFOŚiGW)",A przemysł?
"http://wyborcza.pl/1,75248,1170899.html",Proces adwokata Berlusconiego zawieszony na mocy nowej ustawy,0,"Proces Cesare Previtiego, deputowanego rządzącej Forza Italia i adwokata premiera Berlusconiego, został zawieszony do czasu rozpatrzenia jego skargi na stronniczość sędziów. Było to możliwe dzięki kontrowersyjnej ustawie uznanej przez opozycję za ""uszytą na miarę"" dla Berlusconiego i jego współpracowników. W zeszłym miesiącu prokurator zażądał dla Previtiego 13 lat za przekupywanie sędziów.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22864328,turniej-czterech-skoczni-kamil-stoch-po-drugi-triumf-z-rzedu.html","Kamil Stoch bierze wszystko! Najlepszy w Bischofshofen, najlepszy w Turnieju Czterech Skoczni","Kamil Stoch drugi raz z rzędu najlepszy w Turnieju Czterech Skoczni. Triumfując na skoczni w Bischofshofen, wyrównał osiągnięcie Svena Hannawalda, który wygrał wszystkie cztery konkursy prestiżowego turnieju.","Stoch w klasyfikacji generalnej Turnieju Czterech Skoczni wyprzedził Andreasa Wellingera (o 69,6 pkt) i Andersa Fannemela (o 87,5 pkt). 
Po czterech wygranych konkursach z rzędu Polak został też liderem klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. 
Stoch powtórzył wynik Hannawalda
Polak powtórzył osiągnięcie Svena Hannawalda, który w sezonie 2001/02 jako jedyny wygrał TCS, triumfując we wszystkich czterech konkursach. – Każdy rekord jest do pobicia, także ten Svena Hannawalda, zawsze znajdzie się ktoś, kto poprawi osiągnięcia poprzedników. Ale mnie to nie interesuje, a raczej nie na to się nastawiam. Każdy z nas chce wygrywać, przekraczać granice, żeby to zrobić, jest tylko jedna droga – przez dobre skoki. Ja się tego będę trzymał, inaczej nie utrzymam koncentracji. Prawie zwycięzców było już w sporcie wielu – mówił przed sobotnimi zawodami Kamil Stoch.",Radość Kamila Stocha po zwycięskim skoku. (Fot. Kerstin Joensson / AP Photo),"Gratulacje Panie Kamilu i życzę dalszych sukcesów!-@@@-W pierwszej piętnastce czterech Polaków, Norwegów i Niemców - to daje 12. Po jednym Japończyku, Rosjaninie i Austriaku. Gdzie podziali się właśnie Austriacy, Słoweńcy, Czesi, Szwajcarzy, Finowie. Co się dzieje!!!-@@@-Stefan Hula skończył TSC na szóstym miejscu,a Stefa Hula na 12 miejscu.
OMG! Któż w takim pośpiechu pisze?-@@@-Piękne spotkanie z Hanawaldem !!!!!-@@@-trzeba budować skocznię im. Kamila Stocha..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3765999.html",Wpadli złodzieje komorniczych pieniędzy,"0
Pracownica krakowskiego oddziału banku ING pomogła w wyprowadzeniu z konta śląskiego komornika 8,6 mln zł - twierdzi prokuratura. Razem z nią wpadł również organizator kradzieży. Niewykluczone, że to nie jedyne konto wyczyszczone przez tę parę.","Krakowscy policjanci zatrzymali w środę w Katowicach 43-letnią pracownicę banku i dwa lata starszego mężczyznę, podejrzewanego o zorganizowanie zuchwałej kradzieży. Jej ofiarą padł Henryk G., komornik działający przy katowickim sądzie rejonowym. W marcu zeszłego roku z jego konta wyparowało 8,6 mln zł. Komornik zgłosił kradzież dopiero po dwóch miesiącach. Jak tłumaczył, wcześniej nie sprawdzał stanu konta.

Złodzieje opróżnili rachunek w ciągu kilku dni, posługując się numerami kont, na których złożone były pieniądze, oraz podrobionym dowodem osobistym na nazwisko Henryka G. Mieli też jego wzór podpisu. Zlecenia przelewów złożono w kilku krakowskich bankach. Pieniądze trafiły na konta fikcyjnej firmy oraz osoby fizycznej (tu też posłużono się sfałszowanym dowodem). Potem wypłacano je przez kilka dni w gotówce po 2-3 tys. zł. Pół roku temu policja zatrzymała 42-letniego Zbigniewa P., który posługując się wzorem podpisu właściciela i jego sfałszowanym dowodem osobistym, wyprowadził pieniądze z konta komornika. Mężczyzna dostał za to 5 proc. skradzionej sumy. Jak zeznał, wydał je na podróże, m.in. do Hiszpanii, gdzie pracował jako barman. Jego sprawa toczy się teraz w sądzie",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24279113,150-letni-wiaz-uniknie-wycinki-nie-zagraza-pieszym-i-kierowcom.html",Chcieli wyciąć 150-letni pomnik przyrody. Ekspertyza: jest w dobrym stanie,Wiąz polny z ul. Wiązowej w Toruniu nie stwarza zagrożenia dla otoczenia i jest w dobrym stanie - wykazały najnowsze ekspertyzy zlecone przez miasto. 150-letni pomnik przyrody zostanie jednak na wszelki wypadek zabezpieczony podporą.,"Drzewo przy ul. Wiązowej to kolos o obwodzie 380 cm, wysokości 22 m i średnicy korony 22 m. Ma 150 lat, a jego wagę szacuje się na 12 ton. Pomnikiem przyrody został w 1993 r.
O wiązie zrobiło się głośno w 2015 r. Miasto przeprowadziło wówczas ekspertyzy – pierwsza wizualna wykazała, że drzewo jest w złym stanie, a jego pochylenie w stosunku do terenu stwarza potencjalne zagrożenie bezpieczeństwa. Druga, prowadzona przy użyciu tomografu dźwiękowego, potwierdziła, że 40 proc. obwodu pnia drzewa jest uszkodzone.",150-letni wiąz polny rośnie przy ul. Wiązowej (MIKOŁAJ KURAS),"i dobrze. na grzyba jest to i na wiąz starczy. choć ten bardziej pożyteczny i nie jest pasozytem-@@@-""Chcieli wyciąć 150-letni pomnik przyrody.""
Kto chciał wyciąć ? Oni chcieli ? :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24149038,policjanci-z-niedosytem-ale-zaczna-zdrowiec-do-pracy-wroca.html","Policjanci z niedosytem, ale zaczną zdrowieć. Do pracy wrócą, jak się im skończą zwolnienia","- Przecież jak ktoś jest na L-4, to nie może sam go przerwać i wrócić na służbę - mówi nam jeden z płockich funkcjonariuszy. - Musiałaby się zebrać komisja lekarska i ocenić, czy stan zdrowia chorego poprawił się na tyle, że może podjąć obowiązki. Dlatego ci, którzy są na zwolnieniu do 12 listopada, na pewno nie będą w weekend pracować.","W czwartek w płockiej komendzie na zwolnieniach było ok. 200 policjantów. Dopadła ich „psia grypa” – to taki kryptonim protestu mundurowych, którzy brali masowo L4, żeby zmusić rząd do spełnienia ich postulatów dotyczących m.in. podwyżki płac i obniżenia wieku emerytalnego.
Akcja przybrała masowy charakter, w całym kraju do pracy nie chodziły dziesiątki tysięcy funkcjonariuszy, w niektórych jednostkach absencja była 100-procentowa. W Płocku stan osobowy zmniejszył się o połowę. W końcu w czwartek wieczorem szef MSWiA ugiął się, usiadł do rozmów z policyjnymi związkami i w dużej mierze spełnił ich żądania.","Policjanci na znak protestu biorą L4. W Polsce są miasta, gdzie nie będzie patroli (Jakub Włodek / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8812758,Ubierz_swiateczne_drzewko__pomoz_hospicjum_dla_dzieci.html","Ubierz świąteczne drzewko, pomóż hospicjum dla dzieci","0
Dzięki akcji ?Choinka darczyńców? na naszych łamach zebraliśmy już 17 tys. 100 zł. Cel to wózek inwalidzki dla podopiecznych Fundacji Pomóż Im, która prowadzi domowe hospicjum dla chorych maluchów","Dziś na świątecznym drzewku zawieszamy cztery nowe ozdoby, a do grona naszych darczyńców zaliczamy firmę KOMTUR, która ufundowała ogromną bombkę, a także ofiarodawców dużych bombek - DF Studio Projektowe, Daunpol oraz osoby prywatne - państwa Jadwigę i Romualda Awieruszko.

Cały czas zapraszamy też do licytacji wyjątkowej ozdoby, która zawiśnie na wierzchołku ""Choinki darczyńców"" w wigilijnym wydaniu ""Gazety"". Na razie najwyższą stawkę - 6 tys. zł - zaoferowała firma Benmar, ale liczymy, że nie jest to ostatnia oferta, bo cel naszej akcji jest wyjątkowy.",Choinka Darczyńców (2010.12.14) (Fot. Studio Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24969079,wazenie-przed-gala-boksu-na-75-lecie-stali-rzeszow-lukasz-rozanski.html",Ważenie przed galą boksu na 75-lecie Stali Rzeszów. Łukasz Różański minimalnie cięższy od Izu Ugonoha [ZDJĘCIA],"Na scenie na rzeszowskim rynku odbyła się ceremonia ważenia przed galą boksu na 75-lecie Stali Rzeszów - Knockout Boxing 7. Rzeszowianin Łukasz Różański, który będzie walczył w walce wieczoru, okazał się minimalnie cięższy od swojego rywala Izu Ugonoha. Różański wniósł na wagę 106,6 kilograma, a jego przeciwnik - 106,2 kilograma.","Na rzeszowskim rynku zaprezentowali się bohaterowie ośmiu pojedynków z jutrzejszej karty walk. Czterech zawodników z dwóch pozostałych pojedynków, które znalazły się w karcie wstępnej, czyli Viacheslav Andreiev (debiut) z Janem Sałamachą (1-17) oraz Vladimir Katsuk (2-0) z Artsiomem Charniakevichem (debiut), zostanie zważonych w piątek w późnych godzinach wieczornych.
Rzeszowianin Adrian Ali Ahmad zadebiutuje w ringu
Kartę wstępną walk zamyka pojedynek debiutującego na ringu bokserskim rzeszowianina Adriana Ali Ahmada, który zmierzy się z Ołeksandrem Czerwiakiem (0-1-1). Ahmad podczas piątkowego ważenia wniósł na wagę równe 66 kilogramów. Jego rywal ważył od niego o kilogram mniej. Walka została zakontraktowana w limicie kategorii półśredniej (66,7 kilograma).",Izu Ugonoh (z lewej) przed walką z Łukaszem Różańskim. Jak się okazało ostatnią w karierze (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2920112.html",Poczet kandydatów opolskich: Liga Polskich Rodzin,"0
Dwóch kandydatów LPR poważnie powalczy o jeden poselski mandat: Zenon Tyma, poseł zaczynający karierę polityczną w Samoobronie, oraz Jan Skalski, mecenas broniący Polaków w procesach o zwrot mienia Niemcom","- Tę listę układał Giertych, wsadził więc głównie swoich, związanych z Młodzieżą Wszechpolską - mówią politycy prawicy o kandydatach LPR. I dlatego listę otwiera mniej znany wyborcom Marek Kawa z Opola, pełnomocnik LPR, a nie Tyma z Nysy, jedyny parlamentarzysta. Wieść też głosi, że to nyska struktura ligi oponowała, by ich poseł nie był tym pierwszym.

Lista miała dwie poprzedniczki: ułożona przez byłego przewodniczącego Edwarda Rycharskiego oraz ludzi będących wobec niego w opozycji. Na obu jednak nie było Tymy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11323798,Lubuski_posel__bardzo_rzadki_gosc_na_mownicy.html","Lubuski poseł, bardzo rzadki gość na mównicy","0
Posłowie w Sejmie o sprawach regionów dyskutowali 350 razy. Tyle że rzadko mówili o Lubuskiem, bo zaledwie 12 razy","Raport o aktywności posłów przygotował serwis społecznościowy PracująDlaCiebie.pl. - Obserwujemy posłów, bo ich decyzje wpływają na nasze codzienne życie. Nasi wolontariusze analizują wystąpienia, medialne wypowiedzi i głosowania. Sprawdzają, jak działają ich biura poselskie - opowiada Adrian Łaźniewski, rzecznik portalu.

Tym razem sprawdzili, jak często posłowie zajmują się w Sejmie sprawami mieszkańców swoich regionów. Co odkryli? Że najczęściej na poselskiej mównicy padają słowa związane z Wielkopolską. Spośród 350 przemówień (bez ostatniego posiedzenia Sejmu). W ok. 30 dyskusjach zajmowano się województwami: warmińsko-mazurskim, śląskim i podkarpackim, mazowieckim, łódzkim i lubelskim.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,25321181,jesli-dzis-piatek-to-w-jakiej-partii-jestem-czyli-przypadki.html","Ozdoba każdej partii, czyli jeśli dziś piątek, to w jakiej partii jestem? Przypadki posła Jacka Ozdoby","Nowo wybrany poseł Jacek Ozdoba jeszcze na początku lipca twierdził, że jest członkiem Porozumienia Jarosława Gowina, w wyborach startował jako bezpartyjny, dziś jest przedstawiany jako członek Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.","W wyborach do Sejmu PiS zdobył 235 mandatów. Koalicja Obywatelska - 134, Lewica - 49, PSL 30 mandatów, a Konfederacja 11 posłów. Jeden mandat otrzyma przedstawiciel mniejszości niemieckiej.
Jednak powyższe wyniki to rezultaty komitetów wyborczych, które wzięły udział w podziale mandatów. Startował tylko jeden komitet koalicyjny (Koalicja Obywatelska). Pozostałe komitety partii wciągnęły na swoje listy członków innych ugrupowań. I tak na liście posłów Prawa i Sprawiedliwości można znaleźć członków czterech partii: PiS, Porozumienia Jarosława Gowina, Solidarnej Polski (Zbigniewa Ziobry) oraz jedną przedstawicielkę Partii Republikańskiej. Skąd to wiemy? Kandydaci na posłów są zobowiązani podać przynależność do partii politycznej, gdy wyrażają zgodę na kandydowanie (mówi o tym art. 212 kodeksu wyborczego).",,"Wyjątkowy bęcwał, nawet jak na niskie standardy Dojnej Zmiany. Jeden z wielu nie posiadających poczucia wstydu, dla partii zrobiłby nawet kupę na środku kościoła:))-@@@-Kolejna sprzedajna dziwka!-@@@-Taki posel, chocby sie nawet ladnie nazywal, to niewielka ozdoba Sejmu.-@@@-Dobrze! Gryzą się już wystaja spod dywanu-@@@-Żałosne typy cwane kołtuny...-@@@-Z takim nazwiskiem, to ja mu się nie dziwię, że ma problem. I on chce i wszyscy chcą, aby był Ozdobą ich partii. Rozważyłabym zmianę nazwiska na Wydmuszka.-@@@-Fircyk w zalotach! Ten i jeszcze jeden taki gniewny mędrek, często goszczący u p. Morozowskiego.-@@@-Prostacki typ. Wiecznie kłamie. No ale to są ichne standardy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3767997.html",Przedświąteczne zbiórki żywności i zabawek,"0
W niedzielę w Rzeszowie oraz blisko 30 miastach województwa zostanie przeprowadzona wielka zbiórka uliczna w ramach ogólnopolskiej akcji charytatywnej ?Pomóż dzieciom przetrwać zimę?.","Jeszcze w sobotę klienci sklepów w całym regionie mogą wrzucać do specjalnych koszy dary dla potrzebujących. Pod hasłem: ""Spraw, aby inni mieli święta"", prowadzona jest Świąteczna Zbiórka Żywności organizowana przez Podkarpacki Bank Żywności. - Nasze kosze bardzo szybko zapełniały się mąką, makaronami, przetworami. Ludzie ze swoich siatek wyjmowali także konserwy, olej, cukier oraz słodycze, co na pewno ucieszy obdarowane dzieci - mówi wolontariuszka Sabina Drozdowska, która dyżurowała w rzeszowskiej Biedronce.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13331441,Torunska_Starowka__Jak_nie_banki__to_co_.html","Toruńska Starówka: Jak nie banki, to co?","0
Deichmann, Reserved, Carry, New Yorker, C&A - z toruńskiej Starówki znika coraz więcej dużych sklepów. Na innych ulicach w centrum miasta pustkami świecą lokale z wywieszoną kartką ""do wynajęcia"" i numerem telefonu. Dlaczego handel ucieka ze Starówki?","Puste lokale

Jeszcze w 2011 r. Szeroka została wyróżniona w rankingu Cushman&Wakefield, amerykańskiej firmy, która co roku klasyfikuje najdroższe ulice na świecie. Wtedy za wynajem metra kwadratowego powierzchni w lokalu na Szerokiej trzeba było zapłacić 230 zł, teraz o połowę mniej - ok. 100-120 zł. Skoro ceny są niższe, to czemu na naszej Starówce stoi tyle pustych lokali? Przecież powinny rozchodzić się na pniu... - To nie jest tak, że nikt nie chce ich wynająć, w wielu przypadkach toczą się rozmowy i będą one wynajęte - zapewnia Katarzyna Komorowska z biura obrotu nieruchomościami Watra. - Kiedyś, zanim lokal opuszczał jeden najemca, była już podpisana umowa z następnym, który od razu zajmował go po wyprowadzce poprzedniego.",Z toruńskiej Starówki znikają kolejne sklepy (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,97654,16654716,Spadek_z_darowizna.html",Spadek z darowizną,"0
Darowizna to sposób na rozdysponowanie przynajmniej części majątku jeszcze za życia. Trzeba jednak pamiętać, że taka darowizna wchodzi w skład masy spadkowej i jest uwzględniana przy wyliczaniu wysokości spadku.","Wiele osób myśli tak: moje dziecko potrzebuje mieszkania, po co ma więc czekać na spadek po mnie, mogę mu podarować mieszkanie już teraz, za życia, sama kupię sobie małą kawalerkę.

Albo odwrotnie, to dziecko namawia rodziców na darowiznę, bo nie może czekać na spadek.

I jeszcze: on przepisuje mieszkanie na swoją konkubinę, bo się boi, że jeśli ciężko zachoruje i umrze, to ona zostanie bez dachu nad głową. Przedmiotem darowizny nie muszą być nieruchomości. Może to być na przykład samochód. Rodzic dochodzi do wniosku, że w jego wieku samochód nie jest już potrzebny, daje go więc dziecku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10530325,Dawny_prezes_Gornika__Prezydent_Zabrza_nie_powinna.html",Dawny prezes Górnika: Prezydent Zabrza nie powinna mieszać się do sportu,"0
Byli prezesi Górnika Zabrze mają swoje, często kontrowersyjne, przemyślenia w sprawie słabej ostatnio gry zespołu. Dzielą się nimi w ?Dzienniku Zachodnim?.","Zbigniew Koźmiński: - Gdybym był prezesem, który nie ma w klubie nic do powiedzenia, natychmiast złożyłbym dymisję.

Stanisław Płoskoń: - Prezydent Zabrza to ignorantka w dziedzinie sportu i nie powinna się do tego mieszać.

Eugeniusz Postolski: - Problem nie tkwi w trenerze, raczej przyjrzałbym się zawodnikom. Proszę przeanalizować mecz z Cracovią czy grę Aleksandra Kwieka w spotkaniu z Ruchem. Przecież ten nominalny lider zespołu na boisku ledwo człapał!

Więcej we wtorkowym ""Dzienniku Zachodnim""",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15714051,Celinski_o_ostrych_slowach_na_temat_Tymoszenko__Czasem.html",Celiński o ostrych słowach na temat Tymoszenko: Czasem trzeba nazwać prawdę prawdą,"18
W polityce nie trzeba być wulgarnym. A nawet nie wolno być wulgarnym. Ale raz na kilka lat, jak dzieją się rzeczy bezczelne, to tak. Chociaż to oczywiście był impuls, ja się po prostu wściekłem - tak tłumaczył się w Radiu TOK FM Andrzej Celiński, szef Partii Demokratycznej, ze swoich obraźliwych słów w stosunku do Julii Tymoszenko.","W zeszłym tygodniu ostrym, wulgarnym słowem Celiński komentował na Twitterze rozmowę byłej premier Ukrainy z posłem Partii Regionów Nestorem Szufryczem. ""Jestem ciekaw, czy ci, co Tymoszenko mieli za gwiazdę, ba! słońce, mają coś w jej sprawie do powiedzenia. Dla mnie to, przepraszam, k...w"" - napisał.

Celiński to były minister kultury, a dziś kandydat do europarlamentu z list Europa Plus - Twój Ruch. W poniedziałek ze swoich słów tłumaczył się w rozmowie z Dominiką Wielowieyską w Radiu TOK FM. - Mój pogląd na temat roli Tymoszenko nie ma związku z eurowyborami. Ja akurat nie jest politykiem, który z jednej strony ukrywa poglądy za eufemizmami i hipokryzją, a z drugiej podlizuje się wyborcom, żeby zdobyć ileś procent więcej - mówił. - Pani Tymoszenko nie poświecił bym uwagi, gdyby nie specyficzna relacja między tą osobą a polskimi politykami i polskimi mediami. W momencie, gdy ta osoba po wyjściu z więźnia weszła na Majdan i z całą swoją bezczelnością zapowiedziała Majdanowi, że w gruncie rzeczy stanie się przywódcą Ukrainy. Ona powinna siedzieć jeszcze 10 lat, bo gdyby w Polsce ktoś ukradł kilkaset milionów dolarów, to z całą pewnością by siedział 15 lat w więzieniu. A ona wyszła na Majdan, gdy kilka dnia wcześniej zginęło tam kilkudziesięciu Ukraińców. Weszła się lansować na przywódcę Ukrainy, podczas gdy kilka dni wcześniej, gdy ludzie ginęli, jej córka znakomicie bawiła się w Rzymie. Za pieniądze z pewnością ukradzione przez Julię Tymoszenko - dodawał. Podkreślał, że ""polskie media są nią zachwycone, bo to piękna kobieta"".",,"w polsce wiele ludzi kradło wiele milionow a siedzieli tylko ""ofiarne kozły"" i po pare lat a nie 15-@@@-W tym konkretnym przypadku użyłbym jeszcze bardziej dosadnego określenia na tę panią (ależ tak, słowo na k.. , ze względu na powszechność jego uzywania w dzisiejszej Polsce - tramwaj, sklep, itp, nie jest juz najmocniejszym epitetem w odniesieniu do upadłej, cynicznej kobiety!). Ale cassus ""Tymoszenko na Majdanie"" sygnalizuje bardzo nieciekawy rys tamtejszego społeczeństwa, a może tylko chwilową ""utratę czujności"" - że wogóle ktoś taki został tam dopuszczony w tamtych doniosłych momentach i mniej lub bardziej życzliwie ""wysłuchany"" (było widać i słychaś, ze jednak nie wszyscy bezkrytycznie ulegali mitowi tej pani). A Andrzej? Szkoda, że nie decyduje się iść głębiej w politykę. Polska by na tym dużo zyskała.-@@@-Celiński, jako jeden z niewielu, miał odwagę nazwać rzecz po imieniu.-@@@-Celinski ma rację. Tymoszenko to najkoszmarniejsza wersja ziszczenia postulatów feministów. Bo zachodzi tu pewna osobliwa biologiczna, toksyczna symetria, dwie karykatury własnych płci ( i być może odpowiedż na genezę całego konfliktu) : z jednej strony Putin , komiczny samiec alfa z przerostem funkcji jąder, groteskowa, kałmucka odmiana bohaterów latynoskich piosenek, z chorym ego wielkości czapki uszanki, zaś z drugiej strony absolutna progesteronowa bezczelność wynikająca ze swoistego u takich bab ABSOLUTNEGO nihilizmu i pełnego poczucia bezwiny oraz bezwstydu.Pani Tymoszeko jest jest taką samą tragikomiczną karykturą kobiecości, jak Putin -męskości.:-D Niech mi ktoś wskaże JEDNO zdanie Pani Tymoszenko znamionujące jakąkolwiek refleksję, czy wizję polityczną, albo plan. Nie ma tego. Są hormony, emocje i resentyment.....Jej pomysł na politykę to bezwzględny taran z wielkimi cycami instrumentalizujący swoją kobiecość i ""kruchość"" w osiągnięciu władzy takiej samej jak Putin, czy Janukowycz. Jestem pewien ,że pozycja Tymoszenko na drodze do prezydentury będzie dyskretnie wspierana przez FSB, bo jest wybitnie wygodnym nrzędziem do zniszcenia Ukrainy i zniweczenia heroizmu Majdanu.. Chyba każdemu facetowi zdarzylo się spotkać takie wcielenie kobiecości i stąd u wielu umiarkowany, urazowy mizoginizm i szczypta pogardy ...To samo zdarza się zapewne kobietom a rebours...:-D Wyobrażenia o polityce u p. Tymoszenko to świat Lady Makbet. Dlatego jest tak niebezpieczna dla Ukrainy. Władza w jej ręku grozi spaleniem kraju na drodze zemsty za upokorzenie w więzieniu....Przecież Celinski nie jest sam z tą opinią. Jest jeszcze Merkel i wiele innych trzeźwych osób. O Polakach tego nie można powiedzieć. Gotowi są ścigać Nowaka za jakiś zegarek a nie zauważać wielomilionowego majątku Tymoszenko zgromadzonego w krótszym okresie niż urząd Nowaka; zaś taki zegarek to mogłaby najwyżej dostać gosposia Tymoszenko dla syna na komunię, bo w DOMU nikt takiego badziewia do ręki by nie wziął...-@@@-Andrzeja poniosło, ale w gruncie rzeczy ma rację. To jeden z niewielu wiarygodnych polityków, którego słowa pokrywają się z czynami. Obrywa za to, ale jest konsekwentny i płaci za to dużą cenę.-@@@-Celiński - przykład człowieka upadłego. Szkoda. Tak mądrze kiedyś mówił.-@@@-Andrzej Celiński, człek mądry i z pięknymi kartami w życiorysie, opowiada wierutne bzdury. Odczucia Celińskiego w sprawie Julii T., przynajmniej te medialne, są skłamane od a do z, bo nie ma żadnego medium, ani żadnego forum, w którym by jej w Polsce nie opluwano już od lat, a plucie to w ostatnich czasach się jedynie wzmaga, bo jest wspomagane przez Kreml. Pan Andrzej popełnia też jeden podstawowy błąd: otóż nie wypowiada się na temat wypowiedzi Tymoszenko, lecz komentuje ewidentną fałszywkę FSB, a sam miał do czynienia w życiu z działaniami ubecji, więc powinien trzy razy się zastanowić zanim zacznie ""ku...."" rzucać. Przepraszać za późno, pomyśleć jeszcze nie...:-) Ale trzymać się swojego ""palnięcia"" w gniewie - to już głupota. moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17111950,Radni_ustala_pensje_prezydentowi_Olsztyna__Sprawdz.html",Radni ustalą pensję prezydentowi Olsztyna. Sprawdź ile,"0
Prezydent Grzymowicz będzie zarabiał ponad 12,3 tys. zł miesięcznie.","18 grudnia zaplanowana jest sesja rady miasta. W punkcie obrad znalazła się m.in. sprawa wyboru wiceprzewodniczących, którzy będą zastępcami Haliny Ciunel z PO. Kolejne projekty uchwał dotyczą powołania komisji rady. Radni zajmą się również ustaleniem wysokości miesięcznych poborów prezydenta Piotra Grzymowicza. Z przygotowanego dokumentu wynika, że będzie to ponad 12,3 tys. zł. Co składa się na tę kwotę?

- wynagrodzenie zasadnicze - 6,2 tys. zł

- dodatek funkcyjny - 2,1 tys. zł",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24324664,10-najwazniejszych-koncertow-2019-roku-w-tauron-arenie-krakow.html",10 najważniejszych koncertów 2019 roku w Tauron Arenie Kraków,"Elton John, Ennio Morricone, Rod Stewart, Ariana Grande, Mark Knopfler i wielu innych. Kraków może być dumny z gwiazd zaproszonych w tym roku do Tauron Areny Kraków, największej hali widowiskowo-sportowej w Polsce. Oto 10 wybranych koncertów, które odbędą się w 2019 roku w przestrzeni Tauron Areny Kraków. ","Ennio Morricone, 19 stycznia
Oscar za całokształt twórczości oraz niezliczone statuetki BAFTA, Grammy i Złotych Globów. Ponad 60 lat na scenie, 530 kompozycji, tysiące fanów i miliony odsłuchań jego utworów. Takimi statystykami może pochwalić się jeden z najsłynniejszych twórców muzyki filmowej, włoski kompozytor i dyrygent maestro Ennio Morricone. W styczniu artysta przyjedzie do Krakowa, by świętować 90. urodziny. 
Kraków jest jednym z pięciu miast, które maestro włączył do urodzinowej trasy koncertowej. Zachęciła go ubiegłoroczna frekwencja (6 lutego 2018 roku utworów mistrza słuchało ponad 10 tysięcy ludzi) i zaangażowanie publiczności (artysta był trzykrotnie proszony o bis). – Jestem bardzo zadowolony, że spotkamy się w Krakowie, bo to tutaj napisałem kilka utworów, które potem cieszyły się dużym uznaniem. Były one związane z filmem „Karol – człowiek, który został papieżem” o Janie Pawle II. Podczas kręcenia tego filmu spotkałem sympatyczne osoby i miałem okazję dobrze poznać Kraków (zwiedziłem m.in. wiele kościołów). To naprawdę bardzo bogate w różne dzieła i zasobne w artystów miasto – wspomina Ennio Morricone.",Po koncercie Paula McCartneya w Tauron Arenie (JAKUB PORZYCKI),"Nie kwestionuję wielkości wybranych artystów, ale brak Tool i AiC przy obecności Pana Odell i Pani Grande jest, jak dla mnie, wyrazem pewnej nieznajomości historii muzyki ostatnich 25 lat-@@@-A Muse??-@@@-a koncert Ennio Morricone 19.01 ze względu na żałobę narodową się odbędzie???"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6539085,Kongres_EPP_pod_nadzorem.html",Kongres EPP pod nadzorem,"0
- Nie zamierzamy inaugurować kampanii wyborczej Platformy Obywatelskiej podczas zbliżającego się kongresu EPP (Europejskiej Partii Ludowej) w Warszawie - zapewniał wczoraj wiceszef EPP europoseł PO Jacek Saryusz-Wolski.","Przedstawiając program kongresu, mówił, że będzie to jedno z najważniejszych spotkań politycznych w dziejach niepodległej Rzeczypospolitej. - Zabiegaliśmy o to, by Warszawa była miejscem kongresu przez dwa lata. To nasze polityczne Euro 2012 - ocenił Saryusz-Wolski. W spotkaniu ma uczestniczyć kilkunastu urzędujących i byłych premierów krajów Unii Europejskiej. Wywodzący się z EPP przewodniczący Komisji Europejskiej José M. Barroso i Parlamentu Europejskiego Hans G. Pöttering, będzie kanclerz Angela Merkel, premier Włoch Silvio Berlusconi, Francji Francois Fillon. Przyjadą szefowie partii afiliowanych przy EPP, w tym Julia Tymoszenko z Ukrainy i Michael Saakaszwili z Gruzji. EPP to obecnie największa partia w Parlamencie Europejskim.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21966136,wlochy-chca-usynowic-imigrantow.html","Włochy chcą ""usynowić"" imigrantów","Włoski Senat rozpoczął właśnie prace nad ius soli - projektem prawa przyznającego obywatelstwo dzieciom imigrantów, którzy od lat żyją w tym kraju. Od razu mogłoby zeń skorzystać 800 tys. osób. Obrady usiłowali zakłócić w czwartek neofaszyści i senatorowie ksenofobicznej Ligi Północnej.","Prezydent Sergio Mattarella wizytujący tereny dotknięte trzęsieniem ziemi ściska dłoń pięknej czarnoskórej dziewczyny ubranej w długą trójkolorową suknię w barwach włoskiej flagi. Nastolatka nazywa się Mbayeb Bousso, pochodzi z Senegalu, żyje i uczy się w Mirandoli, miasteczku na północny kraju.
Zdjęcie prezydenta i dziewczyny obiega prasę. Internauci piszą m.in.: „Dziś rozpiera mnie duma z powodu bycia Włoszką”. Ale są i inne komentarze: „Nie chcę być rasistą, ale czy nie było ładnych miejscowych dziewcząt godnych uściśnięcia ręki prezydenta?”. Ktoś nawet zgłosił sprawę do prokuratury, twierdząc, że znieważono symbole narodowe...","Prezydent Sergio Matarella, wizytujący tereny dotknięte trzęsieniem ziemi, ściska dłoń pięknej czarnoskórej dziewczyny, ubranej w długą, trójkolorową suknię w barwach włoskiej flagi. Nastolatka nazywa się Mbayeb Bousso, pochodzi z Senegalu, żyje i uczy się w Mirandoli... (Presidenza della Repubblica)","Zastanawia mnie dlaczego GW tak propaguje akceptację uchodźców przez narody UE ? Przecież to mija się z prawdą . Poza tym stosuje te same emocjonalne chwyty co Kościół czy dyktatury ? Jaki ma w tym cel ? Na pewno nie kieruje się empatią . Bo jest przeciwko PiS ? W takim razie strzela sobie w kolano . Z powodu poprawności i ukazania siebie jako niezwykle moralnej ? To fikcja . Strzela sobie w drugie . Prócz emocji istnieje też rozsądek . Manipulacja pierwszymi jest nieczystą zagrywką. Rozum dochodzi do głosu wtedy ,gdy równoważą się emocje i rozsądek . Rozsądek zaś i przykłady z krajów zachodnich zmuszają do solidnego zastanowienia się nad tą sprawą a nie kierować emocjami . Strach przed sankcjami ze strony UE ? Sytuacja w Europie zmienia się jak kalejdoskopie i jutro już może nie mieć to najmniejszego znaczenia . Media też idą w tym kierunku co GW . Klęską głodu w Afryce nikt się nie przejmuje . Codziennie umierają ta z tego powodu setki , jeśli nie tysiące dzieci . Całej Afryki do Europy ściągnąć się nie da . Przybyli do Europy uchodźcy na zagłodzonych nie wyglądają . O co więc chodzi ? O politykę ? Zaczynam czuć obrzydzenie do tego drugiego czy trzeciego dna tej uchodźczej propagandy .-@@@-Oczekuje obywatelstwa, zna b.dobrze jezyk, ale za kulture swoja uznaje kulture islamu. Nawer chusty nie chce sie wyrzec. Wiec jak to jest?-@@@-To będzie bardzo mądra decyzja. Tak buduje się przyszły dobrobyt bogatego państwa. Abstrahując od kwestii empatii, wielokulturowości czy problemu imigracji, jest to decyzja o wielkiej doniosłości ekonomicznej. Potęga USA została stworzona dzięki pracy i różnorodności światopoglądów milionów imigrantów; w Polsce okres świetności państwa także przypadał na lata otwartych granic i umysłów dla obcokrajowców.-@@@-Oni naprawdę chcą 2 mln ""gości"" rocznie? Przecież to jest zaproszenie dla połowy Afryki!-@@@-No proszę. Historia uczy, że jednak lepiej zapobiegać niż leczyć. Jeśli uda się zapobiec nielegalnej imigracji to później nie trzeba będzie spierać o jakieś ""ius soli "".-@@@-Konkluzja: Long, long way to colourful Poland."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,109268,23987056,grechotali-jak-gesi-robili-zdjecia-jak-ufo-u-nas-wyladowalo.html","Grechotali jak gęsi, robili zdjęcia. Jak UFO u nas wylądowało","- Jeden dyrygował, a drugi wykonywał szczegółowe zdjęcia mojego motoru i grzybów, które miałem w torbie. Pokazałem mu palcem, że to do jedzenia. Chyba zrozumiał - opowiadał Henryk Marciniak, który 40 lat temu spotkał kosmitów na polanie w lesie pod Koninem.","To był czas sprzyjający opowieściom o UFO. Od pierwszego kroku człowieka na Księżycu nie minęła dekada, ludzie wciąż fascynowali się możliwościami, jakie niesie za sobą podbój kosmosu. Także tym, że być może niebawem dowiemy się, jak wygląda życie na innych planetach. W 1977 r. wyobraźnię rozbudziła sonda Voyager, którą Amerykanie wystrzelili z przylądka Canaveral, aby zbadać najbardziej odległe dotąd zakamarki kosmosu. Miała dryfować w kosmicznej otchłani w poszukiwaniu obcych cywilizacji (dzisiaj sonda Voyager 1 znajduje się za heliopauzą, a zapas jej energii szacuje się na wystarczający do 2025 r.).",Komiks 'Przybysze' z magazynu 'Relax' (Relax),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12940462,Zupa_nie_bomba.html",Zupa nie bomba,"3
Najwięcej jedzenia dostajemy. Zaprzyjaźnione warzywniaki dają nam zniżki. A czasem sąsiadka powie: ?To ja zrobię kopytka?","Aleksandra Kozłowska: Zaczęliście kolejny sezon rozdawania jedzenia w Gdańsku. Kim są wasi klienci?

Maciek: Większość to bezdomni. Nie pytamy, kim są, dlaczego przychodzą po tę miskę zupy albo co zrobili, że trafili do więzienia - bo zdarzają się też więźniowie na przepustce. Przychodzi też spora grupa emerytów z Gdańska. Jest ich coraz więcej. Przeważają mężczyźni, ostatnio pojawia się coraz więcej kobiet. I dzieci - co jest najsmutniejsze. Przychodzą ze słoikami, wiaderkami, czasem z mamą, często same. Ale bywa, że częstujemy też zupą turystów ze Szwecji czy z Niemiec albo eleganckie panie wracające z kościoła poproszą o herbatę. Jesteśmy otwarci na wszystkich.",,"kontakt dajcie, to może ktoś wesprze!-@@@-Slusznie! Z ideologia mozna sie nie zgadzac, ale tych, ktorzy pomagaja najbiedniejszym zawsze warto pomoc. Dolaczam sie do prosby Jazzkam - prosimy o kontakt do Food Not Bombs. Pozdrawiam.-@@@-Szkoda że ta zupka jakoś tak nieciekawie wygląda... pomidorowa na ziemniakach? Ale pod ideą podpisuje się obiema rękami. Chętnie wspomogę w miarę skromnych możliwości"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11232931,Gauck__prezydent_nie_na_te_czasy.html","Gauck, prezydent nie na te czasy","0
""To właściwy prezydent"" - napisał ""Bild"" po ogłoszeniu kandydatury Joachima Gaucka na stanowisko głowy państwa. Christian Wulff okazał się bowiem prezydentem niewłaściwym i musiał ustąpić. Jego niejasne związki ze światem biznesu i podejrzenia o korupcję nie licowały z powagą urzędu","Prezydent w Niemczech nie ma wielkiej władzy, mimo to wybór Gaucka będzie wyjątkowy. Nie tylko dlatego, że to druga (obok kanclerz Angeli Merkel) osoba na najwyższym stanowisku w państwie pochodząca z byłej NRD. Jeszcze nigdy Niemcy nie miały prezydenta spoza politycznego układu, który cieszyłby się takim autorytetem. Gaucka popierają wszystkie partie polityczne (poza postkomunistyczną Lewicą) i ponad dwie trzecie społeczeństwa.

Gauck był ""kandydatem serc"" już dwa lata temu. Płynął na fali protestów przeciwko establishmentowi politycznemu, którego uosobieniem był jego rywal Wulff, urzekał integralnością moralną, niezależnością, wiarygodnością. ""Yes, we Gauck"" - pisali internauci w nawiązaniu do słynnego ""Yes, we can"" Baracka Obamy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20496402,warszawa-sie-wychlostala.html",Warszawa się wychłostała,"93
Decyzji polskich władz o dalszym zamknięciu naszej granicy z Kaliningradem dla małego ruchu granicznego nie da się wytłumaczyć logicznie.","Dlaczego Warszawa po zakończeniu szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży, gdy napięcie opadło na tyle, że można przywrócić mały ruch z Ukrainą, bezwizowej granicy z Kaliningradem nie otwiera? Niby na razie, ale i po naszej, i po rosyjskiej stronie panuje ponure przekonanie, że o małym ruchu granicznym trzeba zapomnieć na długo, a może nawet na zawsze. Bo Polska taka, jaka jest dziś, do niego nie wróci.

Warszawa postawiła się w roli unteroficerskiej wdowy z ""Rewizora"" Mikołaja Gogola, która wychłostała się sama. No, może nie do końca sama siebie, tylko swoich obywateli z najbiedniejszej, najbardziej nękanej bezrobociem prowincji - Warmii i Mazur. Tych, którzy znaleźli zajęcie w licznych zbudowanych specjalnie przy granicy dla klienta z Rosji Biedronkach, Lidlach, hotelach, zakładach usługowych. Tylko w 2015 r. nasi sąsiedzi na granicy kaliningradzkiej przedstawili prawie 200 tys. faktur tax free, z których wynika, że wydali u nas na zakupy 180 mln zł. A przecież nie rozliczają rachunków za hotele, restauracje, usługi... Ile miejsc pracy przepadnie, jeśli granica dalej będzie zamknięta na kłódkę?",Przejście graniczne Bezledy - Bagrationowsk (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"Rosjanie nie muszą nam szkodzić. Sami sobie zaszkodzimy najskuteczniej. Po to zafundowaliśmy sobie pięćset plus i dobrą zmianę na gorsze.-@@@-Decyzja jest całkiem logiczna. Ruch graniczny sprawiał, że mieszkańcy Rosji widzieli jak dobrze się żyje w wolnym i demokratycznym kraju. To działa tak, jak kiedyś wyjazdy Polaków na Zachód - widzieli tam normalne życie w wolnych krajach i tę wiedzę przywozili do Polski. I ta wiedza podkopywała autorytet rządów peerelu. Zamykając granicę z Rosją, rząd pisu po prostu wykonuje polecenie Kremla. To całkiem logiczne i nie ma się co dziwić, że rosyjscy agenci wykonują rozkazy swoich mocodawców.-@@@-Jedyny plus, że w następnych wyborach mieszkańcy tego regionu nie zagłosują już na PiS.-@@@-PiS to q.waidureń w jednej osobie. Karłowaty hitlerek potrząsa piąstkami. Żeby mu żyłka pierdząca nie pękła na krwawo! Bo i smród i ból! Chce Tuman budować Przekop Mierzei Wiślanej, ale sam sobie obciął zyski ze współpracy z Rosją.-@@@-Nie Warszawa, tylko pissowski rząd...a to duża różnica...-@@@-Kaczyński nie potrzebuje europejskiej Rosji za miedzą, skoro sam chce u nas wprowadzić azjatycki bolszewizm.-@@@-autor to ruski agent-@@@-Sciana wschodnia glosuje na pis to niech nie jecza."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13483112,Dzien_Zolnierzy_Wykletych__Cywilny_opor_czy_III_wojna_.html",Dzień Żołnierzy Wyklętych. Cywilny opór czy III wojna? Rozmowa z dr hab. Rafałem Wnukiem,"Obecnie ich wszystkich wkładamy do jednego worka ""żołnierzy wyklętych"", gdy tymczasem spora ich część nie chciała mieć ze sobą nic wspólnego. Jedni - WiN - walczyli o demokratyczną, związaną z Zachodem Polskę, inni chcieli Polski zamkniętej, etnicznej i nacjonalistycznej. Bo o stworzenie takiego państwa chodziło radykalnym nacjonalistom z Narodowych Sił Zbrojnych","Paweł Wroński: Od dwóch lat 1 marca, w rocznicę egzekucji członków tzw. IV Komendy Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość, czcimy ""żołnierzy wyklętych"". Kim tak naprawdę byli ci ludzie?

Dr Rafał Wnuk: Pojęcie ukuto w okresie, gdy tych ludzi przywracano publicznej pamięci. ""Żołnierze wyklęci"" to byli ci, których przez lata skazywano na zapomnienie albo pisano o nich źle jako o ""leśnych bandytach"".

Dziś to pojęcie jest daleko nieprecyzyjne. Jakby na siłę żołnierzy AK, NSZ, BCh, AL z czasów II wojny światowej traktować ogólnym pojęciem ""podziemie"", choć między nimi istniały różnice nieprzekraczalne. Tracimy z oczu to, co istotne: o jaką Polskę ci ludzie walczyli.","Wileńszczyzna, rok 1944, szefostwo 5. Wileńskiej Brygady AK w marszu. Pierwszy z lewej jej dowódca Zygmunt Szendzielarz 'Łupaszka', już wkrótce jeden z 'żołnierzy wyklętych' (Mikołaj Sprudin/Fundacja OŚrodka KARTA)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7266687,Place_w_firmach_przestaja_rosnac__zatrudnienie_spada.html","Płace w firmach przestają rosnąć, zatrudnienie spada","0
Według ogłoszonych właśnie danych GUS przeciętna pensja była w październiku o 2 proc. wyższa niż rok wcześniej. To znacznie mniejszy wzrost niż we wrześniu - wówczas wyniósł 3,3 proc.","Oznacza to, że za przeciętną pensję o wysokości 3312 zł możemy kupić mniej niż przed rokiem - wzrost cen w tym czasie był szybszy, wyniósł 3,1 proc.

GUS podał też, że przeciętne zatrudnienie zmniejszyło się o 2,4 proc., utrzymało się tempo spadku z września.

Analitycy są zaskoczeni danymi z rynku pracy. - Trzeba do miesięcznych danych podchodzić z pewną ostrożnością. Mogą one sugerować, że nadchodzi większe wyhamowanie żądań płacowych i tempo wzrostów wynagrodzeń może w dalszych miesiącach wygasać, ale czasami o zmianie dynamiki decyduje na przykład jakaś wypłata w którymś z sektorów. Akurat w październiku takie wahnięcia się zdarzają - powiedział agencji Reuters Piotr Bielski, ekonomista BZ WBK.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23600458,otylosc-to-matka-wszystkich-chorob.html",Otyłość to matka wszystkich chorób,"Otyłość zazwyczaj zaczyna się niewinnie - od lekkiej nadwagi, którą zwykle ignorujemy. Tymczasem za każdy dodatkowy kilogram organizm wystawia nam fakturę z odroczoną płatnością","Rozmowa z prof. Mirosławem Jaroszem - gastroenterologiem, dyrektor Instytutu Żywności i Żywienia w Warszawie
MARGIT KOSSOBUDZKA: Ze statystyk wynika, że polskie dzieci i nastolatki tyją na potęgę. Ale ja nie widzę tego w moim otoczeniu.
PROF. MIROSŁAW JAROSZ: To zależy od szkoły, dzielnicy, regionu, środowiska, wykształcenia. Od wielu różnych czynników. W dużym mieście, a zwłaszcza w Warszawie, poziom wykształcenia jest wyższy, a co za tym idzie – świadomość prozdrowotna jest większa. Często nie doszacowujemy problemu nadwagi i otyłości, bo patrzymy, a nie widzimy. Ale to tylko złudzenie.","Na plaży trudno dziś spotkać osobę, która nie miałaby nadwagi (Fot. Robert Stachnik/REPORTER)","Ale za to mamy w szkole 2 godziny religii tygodniowo !-@@@-Z tym śniadaniem to oczywiście mit. W głodówkach naprzemiennych, kiedy ma się szesnastogodzinne okno głodówkowe, pierwszy posiłek je się o 14. DO tego czasu dużo picia, ewentualnie kawa z masłem - energia taka, że aż roznosi. Po posiłku energia spada, człowiek jest ociężały, a już namawianie ludzi, żeby jedli aż 5 razy dziennie, to nieporozumienie. Wówczas układ trawienny non stop pracuje, nie ma czasu, żeby odpocząć. I jak czytam o tym, że za dużo soli nas zabija, to mi się niedobrze robi. To nie sól, to buły, gofry, pączusie, drożdżówki, biały chlebek, jagodzianki i inne - to to nas zabija.-@@@-Zdrowy czlowiek przez cale zycie malo jada, po prostu. Chociaz malojedzenie do tradycji polskiej nie nalezy, wspomnijmy tylko tlusty czwartek, predzej obzarstwo lezy w naszym systemie. Klimat, zime trzeba jakos przezyc, wplywa rownie negatywnie na nawyki zywieniowe Polakow. Wiekszosc jest po prostu przezywiona, a zamiast glodowki, czy restrykcyjnej diety, lepszy jest racjonalny niskokaloryczny sposob odzywianiaprzez cale zycie.
Prof medycyny, Japonczyk Yoshinori Nagumo od lat odzywia sie jedzeniem jednego posilku dziennie, ktory stanowi specjalna zupa. W wieku 60+ wyglada na 40 i promienieje energia. Wlasna diete opisal w ksiazce ""Pusty zoladek czyni organizm zdrowym"" przetlumaczonej na niemiecki, wloski, hiszpanski.
Rosyjska lekarka Galina Szatalowa, ktora zmarla w wieku 90+, w ksiazce "" Zazeramy sie na smierc"" wykazala, ze do poprawnego funkcjonowania organizmu wystarczy 400 kalorii.
Na rodzimym gruncie weterynarz Antoni Huczynski w ksiazce ""Dziarski Dziadek"" opisal rownierz swoja niskokaloryczna i zbilansowana diete.-@@@-Według mnie w tym wywiadzie za mało poruszona jest kwestia aktywności fizycznej jako głównego czynnika zapobiegającego otyłości. Bo tak naprawdę rozwój otyłości nastąpił w społeczeństwach zachodnich na przełomie XiX i XX wieku, a wiązało się to z rozwojem motoryzacji i prac biurowo-produkcyjnych. Człowiek był do tej pory rolnikiem, poruszał się na nogach a tu nagle przestał chodzić i zaczął tyć.-@@@-Panie profesorze! Głos wołającego na puszczy ( a może pustyni?). W jednym z pytań Pani Redaktor stwierdza, że mamy jeszcze rozum. Przekornie powiem, że jeśli nawet, to nie korzystamy z niego. Życzę wytrwałości.-@@@-Jestem chorobliwie otyly. Ostatnio robilem badania i jak na razie jestem calkowicie zdrowy (bo nie pije i nie pale). Ale wiem ze to ostatni dzwonek dla mnie z racji wieku. Przy aktywnoci (2 godziny chodzenia dziennie - conajmniej 10000 krokow) i ""zdrowej dziecie (1200-1400 kalori)"" wogule nie chudlem. Dopiero gdy przestalem niemal calkowicie jesc zaczolem tracic tkanke tluszczowa. Obecnie dzien zaczynam tabletka z multiwitamina i kawa, potem jem owoc i owoc na lunch an wieczorem jak jestem bardzo glodny salatke albo jogurt. Tak chudne okolo 3,5kg tygodniowo. To jest nie zdrowe ale w moim przypadku jedynie to przynosi efekty a i do zgubienia mam jeszcze bardzo duzo tluszczu. Gdzies przeczytalem ze 1kg tluszczu to 3600 kalori. Ja czasami lamie diete ale sie nie poddaje i nastepnego dnia zaczynam ja od nowa. I to jest chyba najwazniejsza zmiana jaka zaszla w moim posepowaniu. Zazwyczaj dziennie nie zjadam wiecej kalorii niz strace podczas mojej dziennej aktywnosci fizycznej, troche na zasadzie co zarobie to moge wydac. No i wczesniej chodze spac i raz w tygodniu wynagradzam sobie moje smutne zycie na diecie idac do kina. Zwlaszcza ze skutkiem ubocznym mijej diety jest wiecej pieniedzy w portfelu (nie wydanych na jedzenie). Osobom na diecie polecam korzystanie ze aplikacji na telefonach. Bardzo ulatwiaja zycie na djecie a i potem rowniez utrzymanie wagi!-@@@-Uwagi w tekście słuszne. Dodam, że zasada ewolucyjna jest taka: im prostsze pożywienie tym lepiej przyswajalne. A więc rośliny były na Ziemii dużo wcześniej niż zwierzęta lądowe, stąd mechanizm spożywania/trawienia roślin ? jako organizmów prostszych ? ma dłuższe tradycje ewolucyjne itd. Dlatego ryby są dla nas zdrowsze niż mięso zwierząt lądowych, bo na te pierwsze metabolizm miał więcej czasu żeby nauczyć się je przyswajać.

Inny przykład chronologii żywienia. Proste zboża (orkisz) są znane i spożywane (teraz niestety mniej) od tysięcy lat. Natomiast ten bielutki chlebek pszeniczny to wynalazek nowy i mniej zdrowy stąd alergie, bo ewolucja miała za mało czasu aby się tych substancji ? nauczyć - w sensie przyswajania. A więc faktycznie jeść najprościej i najbardziej tradycyjne składniki. Żadne tam sztuczne dodatki, konserwanty, aromaty ? to jest tylko kit chemiczny, obciążający naszą wątrobę czy inne organy.

Po co sypać sól i cukier do potraw? Przecież i jedno i drugie jest w postaci naturalnej. Potrawa mało pieprzna? To wal bracie ten pieprz, bo pieprz to roślina a jak mówiliśmy roślina jest zdrowa. Biała sól już nie, bo to nie roślina, ale związek chemiczny pochodzenia nieożywionego/nieorganicznego. Lubisz jogurt?
I dobrze, ale kupuj ten naturalny bez dodatków, bez dosypywanego cukru i dosypywanej soli, zabarwionego smakowo. Sam sobie dosypiesz zwykłych owoców a do tego są i fajne mieszanki ziołowe do jogurtów, bardzo praktyczne. Mam taki słoiczek w pracy i sobie dosypuję i jest i zdrowo i smacznie.
Da radę.

Bo nie chodzi o to żeby się dietetycznie katować tylko zdroworozsądkowo stosować te kilka reguł konsekwentnie, jak napisano w artykule. Tylko, że je trzeba przełożyć na swoją własną praktykę, punkt po punkcie, stąd tych kilka przykładów z mojej strony. I nie czekać na postanowienia noworoczne ? od razu do dzieła. No to: smacznego i na zdrowie!-@@@-Problem polega na tym, że my nie jemy tylko żremy... Najlepsza dieta to ""NŻT"" - ""nie żryj tyle""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,4898892.html",Były wiceprezes PiS Paweł Zalewski zakłada stowarzyszenie,"0
Konserwatyści pod wodzą Pawła Zalewskiego, byłego wiceprezesa PiS a dziś niezależnego posła powołali Mazowsze XXI. Bliźniacze stowarzyszenie założył we Wrocławiu Kazimierz Michał Ujazdowski, z którym Zalewski opuszczał Prawo i Sprawiedliwość","Stowarzyszenie - jak mówił wczoraj dziennikarzom Zalewski - to alternatywa dla środowisk centroprawicowych, które nie mają ochoty wiązać się z partiami politycznymi. - Dziś PO i PiS nie spełniają swojej roli. Zamiast zająć się realnymi sprawami kraju, rozwiązują problemy, które same tworzą. Są nastawione na robienie wrażenia medialnego, nieustający konflikt.

Ocenił, że polityka warszawska niewiele różni się od krajowej. - Po prostu jest gorszej jakości - skwitował Zalewski. - Jest moment na debatę o przyszłości stolicy i regionu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6907344,Dochody_Gazpromu_z_eksportu_spadly_o_53_proc_.html",Dochody Gazpromu z eksportu spadły o 53 proc.,"0
W pierwszej połowie br. dochody Gazpromu z eksportu wyniosły 15,9 mld dol., podczas gdy przed rokiem było to 33,8 mld dol. - poinformowała służba celna Rosji.","Koncern sprzedał do Europy Zachodniej 48,8 mld m sześc. gazu, o połowę mniej niż przed rokiem. Aby wypełnić plan, do końca roku koncern powinien wyeksportować ok. 90 mld m sześc. surowca. W efekcie pod znakiem zapytania stanęły przewidywane przez Gazprom dochody ze sprzedaży gazu w Europie Zachodniej.

Bilans eksportu rosyjskiego surowca może poprawić zwiększenie dostaw do Polski. Jednak Gazprom uzależnił to od decyzji politycznych, czyli zmian w umowie rządów Polski i Rosji z 1993 r. o budowie i eksploatacji gazociągu jamalskiego przez polsko-rosyjską spółkę EuRoPol Gaz.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15114936,Rzezby__pokazy____Co_nas_czeka_w_czasie_jarmarku_.html",,"0
Ekipy porządkowe wywiozły hałdy śniegu, dookoła Starego Ratusza stanęły domki handlowe, a na Targu Rybnym artyści rzeźbią w lodzie. W czwartek wszystko będzie gotowe, by zacząć V Warmiński Jarmark Świąteczny.","Przygotowania do Jarmarku ruszyły pełną parą w środę. Od rana największy ruch panuje na Targu Rybnym. Pracownicy firmy Ice Team, która co roku zajmuje się rzeźbieniem w lodzie, zwozili zapakowane bryły lodu. W sumie ważą około 20 ton.

Rzeźby

W tym roku, w związku z obchodami 660. urodzin miasta, z lodu powstaną architektoniczne symbole Olsztyna, w tym zamek, Wysoka Brama, stary ratusz, planetarium i ławeczka Kopernika. Dużą atrakcją dla dzieci ma być zjeżdżalnia z wkomponowaną frontową ścianą ratusza. Niektóre rzeźby już zostały wykonane. Nie można ich jeszcze oglądać, bo są zapakowane. Ich oficjalna prezentacja jest zaplanowana dopiero na czwartek na godz. 16. - Mamy już części starego ratusza, kopułę planetarium i zamek - mówi Robert Burkat, właściciel firmy Ice Team.",Rozpoczęcie rzeźbienia w lodzie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6788279,Festiwalowicze_o_Open_erze.html",Festiwalowicze o Open'erze,"0
Co uczestnicy sądzą o pierwszych festiwalowych koncertach?","ANISH SARAF 25 LAT, KALKUTA, INDIE

Na Open'erze jestem po raz pierwszy, choć w Polsce mieszkam i pracuję już ponad rok. Na razie przyszedłem tylko na jeden dzień, chciałbym zobaczyć The Kooks i Cristal Castles. Ale tak mi się tu spodobało, że chyba kupię sobie bilet ina sobotę. Najfajniejsi są ludzie: wyluzowani, otwarci, super ubrani, po raz pierwszy w Polsce widzę tylu młodych ludzi zebranych w jednym miejscu. Staram się zagadywać po polsku, w końcu na tyle długo tu mieszkam, że mogę się dogadać. Mam nadzieję, że koncerty będą równie fajne jak atmosfera na festiwalu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14861968,Rosja_szykuje_nowa_wojne_gazowa_z_Ukraina_.html",Rosja szykuje nową wojnę gazową z Ukrainą?,"5
Gazprom oskarża Ukrainę, że zalega z zapłatą za gaz, i grozi, że będzie żądać zapłaty z góry za dostarczany surowiec. Plan ten poparł premier Rosji Dmitrij Miedwiediew.","Pod koniec listopada na szczycie w Wilnie Ukraina ma podpisać z Unią Europejską umowę o stowarzyszeniu i stworzeniu strefy wolnego handlu. Niewykluczone, że wchodząc na drogę integracji z Europą, Ukraina będzie jednocześnie toczyć kolejną wojnę gazową z Rosją, która jest przeciwna europejskim aspiracjom Ukraińców.

We wtorek rano szef Gazpromu Aleksiej Miller na spotkaniu z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem powiedział, że do tej pory Ukraina nie zapłaciła 882 mln dol. za sierpniowe dostawy gazu, chociaż termin zapłaty przełożono do 1 października, o ponad trzy tygodnie.",Instalacje przesyłowe należące do spółki Gazprom (Fot. Gazprom.com),"Zapomnialem dodac, zdjecie super. Z Kamczatki. To blizko Ukrainy, wiem, wiem...-@@@-Kontrakt z 2009 roku przewiduje, ze jak Naftogaz znow zacznie nie placic za gaz (a do dzisiaj jeszcze z dlugow do 2009 roku sie nie rozliczyl), to zacznie obowiazywac zasada ze musza placic przed dostawa. W tej chwili maja dlug juz za sierpien wiecej 880 mln i wrzeszen wiecej 890 mln. Przy tym, ze Gazprom zaplacil za tranzyt az do 2015 roku awansem, propagandzista Kublik napisac zapomnial. Tez zapomnial o tym, ze Gazprom dal ogromna znizke na gaz dla zapompowania w magazyny na zime. No i zapomnial, ze dwa kredyty na podtrzymanie plynnosci finansowej Kijowy dali rosyjskie banki we wrzeszniu. Gdzie EU??? Moze Kublik pomoze?-@@@-Red. Kublik ma rację. Żądanie przez ruskich zapłaty za sprzedany gaz to bezczelność i wypowiedzenie wojny. Ruscy mają go sprzedawać i patrzeć cierpliwie jak dług rośnie. Jak Ukraińcy zechcą to zapłacą. Popieramy red. Kublika w tej sprawie.-@@@-nadal nie osądzono winnych i nie wymierzono kar finansowych tym co gadali z ruskimi gazie , oraz pewien rzad za rezygnacje z dywersyfikacji źródeł gazu coś co rozpoczął Buzek a zakończył ? gwiazdka SLD niestety wyegzekwowanie sprawiedliwości od polityków lub mocniejszych ludzi "" biznesu"" jest w Polsce nie możliwe gdyby było inaczej dawno by postawiono Millera Kaczyńskiego Ziobry Macierewicza przed trybunał"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3069958.html",Rozkosze czytelników,"0
W piątek wieczorem znany będzie najlepszy poeta 11. edycji konkursu im. Jacka Bierezina","Na razie wiadomo, że do nagrody głównej, którą jest wydanie tomiku, nominowano osiem zbiorów poetyckich autorów przed debiutem książkowym. Zostały wybrane spośród 96 nadesłanych na konkurs z kraju i zagranicy. Wśród najlepszych jest też jeden wysłany z Łodzi.

Jury ogłosi werdykt dzisiaj w Poleskim Ośrodku Sztuki (ul. Krzemieniecka 2a). Każdy z nominowanych poetów zaprezentuje się publiczności, która również wybierze swojego faworyta. Najpierw (godz. 18) zaplanowano dwugłos krytyczny Karola Maliszewskiego i Piotra Śliwińskiego ""Poezja czy poezyjka. Rozkosze i rozczarowania czytelnika nowej liryki"". Na zakończenie wieczoru wystąpi łódzki zespół Agnes Band.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24546194,pis-i-bezpartyjni-przejmuja-lotnisko-internauci-port-podzieli.html",PiS i Bezpartyjni przejmują lotnisko. Internauci: Port podzieli los Janowa Podlaskiego,"Wczoraj napisaliśmy, że Jarosław Wróblewski, uważany za jednego z autorów sukcesu Portu Lotniczego Wrocław, nie jest już jego wiceprezesem. Zastąpiła go 32-letnia Agata Granatowska, bez doświadczenia w biznesie, za to zaufana wicemarszałka Michała Bobowca. A to nie koniec zmian.","Tekst możecie przeczytać TUTAJ, a tak komentowali sprawę nasi czytelnicy:
Tomasz Wąsu Wąsiński: – Na takie stanowiska powinny być egzaminy z wiedzy na temat stanowiska, zakresu i tematyki. I jakieś ukierunkowanie. A komisja powinna być apolityczna... Ale większości naszego społeczeństwa to nie obchodzi, z różnych przyczyn materialnych i braku świadomego oceniania.
Aleksander Twardowski: – No a gdzie ma się uczyć biznesu?
Anna Jaworska: – Lotnisko podzieli los Janowa Podlaskiego
Adam Damieski: – Ja uważam inaczej. Czas najwyższy wywalić zarząd portu na czele z panem Prezesem Kusiem – od tego, co tam się dzieje przez te 12 lat, włosy dęba stają.
Agata Ciesielska: – Co za poczucie własnej wartości i umiejętności u tej pani!
Joanna Łupińska: – Misiewiczy cd.
Maria Bereźnicka-Przyłęcka: – Coś dobrze działa? Trzeba zepsuć...
Małgorzata Imiolczyk: – Co by tu jeszcze zniszczyć...
bmmb: – Zadziwia mnie, z jaką zawziętością „Wyborcza” broni nominatów PO odrywanych od stołków przez PiS. Dziś Wrocław, wczoraj Śląsk. Dopóki radni/marszałkowie będą obsadzać te stanowiska, wymiana kadr będzie trwać. Zmieniamy system, nie ludzi.
nq77eet: – Jak nie bronić kompetentnych nominatów, którym zawdzięczamy sukces lotniska? W Janowie nie zostali wybronieni i jest katastrofa.
Vito(ld): – Właśnie, ludzi zmieniacie i psujecie dobrze funkcjonujący system.",Lotnisko we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Czy miasto Wrocław ma większościowy pakiet w spółce?
Kiedy miasto Wrocław przestało być większościowym udziałowcem w spółce? Kto był wtedy preziem Wro?
.... i pozamiatane"
"https://wyborcza.pl/1,155290,13440141,Czy_panstwo_stac_na_wyplaty_emerytur_dla_50_letnich.html",Czy państwo stać na wypłaty emerytur dla 50-letnich wdów?,"0
Czy ktoś, kto zadaje takie pytanie, to bezduszny kapitalista skazujący tysiące Polek na życie na zasiłku opieki społecznej?","Renta rodzinna - średnio 1645 zł brutto miesięcznie - należy się wdowie, jeśli w chwili śmierci męża miała 45 lat. Pieniądze wypłacane są od momentu, kiedy ukończy 50 lat. Dożywotnio. Dostać je może też mąż po żonie, ale takie przypadki to margines. Według danych ZUS dostaje je tylko 12,5 proc. wdowców.

Renty rodzinne w sumie pobiera 1,2 mln osób. Część z nich to inwalidzi i osoby, które wychowują niepełnoletnie dzieci. Ale 300 tys. to właśnie wdowy, które już dzieci odchowały lub ich nie miały. I nie osiągnęły wieku emerytalnego. Mają więc po pięćdziesiąt kilka lat.","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7328902,Prezydent_Kaczorowski_wspiera_Bialystok.html",Prezydent Kaczorowski wspiera Białystok,"0
Białystok ma wsparcie prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego w walce o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w roku 2016. List w tej sprawie trafił na ręce gospodarza miasta Tadeusza Truskolaskiego.","""Jako rodowity białostoczanin, a jednocześnie Honorowy Obywatel Białegostoku doskonale znam ogromny potencjał kulturalny i niezwykle barwną oraz bogatą tradycję tego wyjątkowego miasta. Jestem przekonany, że kulturalna mapa Europy bez stolicy Podlasia byłaby uboższa, tradycja ta bowiem jest dziedzictwem niepowtarzalnym i niczym niedającym się zastąpić."" Drugi z listów adresowany jest na ręce przewodniczącego Parlamentu Europejskiego - Jerzego Buzka. Prezydent Kaczorowski popiera w nim inicjatywę stworzenia przedstawicielstwa Parlamentu Europejskiego w Białymstoku. Wierzy, że jest to najlepszy kandydat do ulokowania Domu Europejskiego, który ma realizować politykę wschodnią Unii Europejskiej. Tadeusz Truskolaski mówi, że na razie ""mamy szanse równe 9 proc., a wynik trudno przewidzieć - dokładnie jak w meczu piłkarskim"". Dom chciałoby mieć u siebie bowiem jedenaście miast z Polski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20737150,tak-posel-pis-z-poznania-cieszy-sie-z-odrzucenia-lewackiego.html","Tak Bartłomiej Wróblewski, poseł PiS z Poznania cieszy się z odrzucenia ""lewackiego projektu""","8
Bartłomiej Wróblewski, prawnik i poseł PiS z Poznania, był przeciwnikiem projektu zakładającego liberalizację ustawy antyaborcyjnej. Gdy okazało się, że Sejm nie będzie dalej się nim zajmował, Wróblewski cieszył się z tego wraz z posłanką Krystyną Pawłowicz","W piątek rano Sejm odrzucił projekt liberalizujący ustawę antyaborcyjną, który przygotowała inicjatywa ""Ratujmy kobiety"". Przeciwko skierowaniu go do prac w sejmowych komisjach zagłosowała większość posłów PiS, w tym poznański prawnik, wykładowca akademicki Bartłomiej Wróblewski.

Krótko potem kontrowersyjna posłanka tej partii Krystyna Pawłowicz wrzuciła na swój profil na Facebooku zdjęcie z sejmowego korytarza. Stoi obok uśmiechniętego Wróblewskiego i posła Kukiz '15 Piotra Liroya-Marca. Podpis: ""Radość posłów po odrzuceniu lewackiego projektu ułatwiającego zabijanie dzieci"".","Poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, posłanka PiS Krystyna Pawłowicz i Piotr Liroy-Marzez, poseł Kukiz '15 (Fot. Facebook)","Przynajmniej wiem z czyich usług nie korzystać. Prawnik-fanatyk to nie jest dobra rekomendacja.-@@@-już niedługo my będziemy się cieszyć jak was pisdzielcy będą do więzień wrzucać, przyjdzie jeszcze lepsza zmiana!-@@@-Krysia uzgadnia z Liroyem rolę w jego nowej produkcji?????? Toż to będzie szczyt szczytów, Oscar w kategorii porno!-@@@-Raczej żadne z tej trójki nie zajdzie w chcianą, czy też niechcianą ciążę. Tak więc problem jest dla nich, nazwijmy to bardzo delikatnie, bardzo abstrakcyjny. Tym bardziej pewnie cieszy ich mozliwość porządzenia ....tyłkami innych.-@@@-Wróbelski bardzo pasuje do Pawłowicz pod względem mentalnym ! Może nawet się z nią ożeni ?-@@@-prostaki i usmiech-@@@-ten uśmiech będzie trwał jeszcze ze trzy lata a potem będą jak trędowaci."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12230387,Protest_w_szkole__Dyrektor_przegral_z__kandydatem.html","Protest w szkole. Dyrektor przegrał z ""kandydatem PO""","0
Wieloletni dyrektor gimnazjum w Łukowie przegrał konkurs na kolejną kadencję. Posadę zdobył członek Platformy Obywatelskiej i kandydat tej partii w niedawnych wyborach. Za byłym dyrektorem murem stanęli nauczyciele","W poniedziałek rano, mimo wakacji, nauczyciele z Gimnazjum nr 2 w Łukowie przyszli do szkoły naradzić się, co robić. Niecałe dwa tygodnie temu okazało się, że będą mieli nowego dyrektora. Dotychczasowy - Marek Kosiński - podszedł do konkursu, ale jednym głosem przegrał z Arturem Baranowskim.

Dyrektor z szacunkiem

Kosiński jest nauczycielem od ponad 30 lat. Gimnazjum kieruje od końca lat 90., gdy powstało. Wcześniej szefował miejscowej podstawówce. Do żadnej partii nie należy. - To człowiek powszechnie szanowany przez nauczycieli i rodziców - opowiada Łukasz Prusak, redaktor lokalnej ""Wspólnoty"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2033084.html",Radni nadali imiona szkołom,"0
Bydgoscy radni nadali nowe imiona czterem szkołom. Najwięcej emocji wzbudziła nowa patronka Szkoły Podstawowej numer 46 na Kapuściskach - Unia Europejska. W radzie są bowiem dwa kluby eurosceptyków - trzyosobowy LPR i dwuosobowy Bydgoskiej Ligi Rodzin.","Szkoła Podstawowa numer 46 im. Unii Europejskiej

UE - związek 15 państw europejskich. 1 maja do UE wstępuje 10 kolejnych państw, w tym Polska.

Zespół Szkół numer 10 (przy ul. Karłowicza) im. Józefa Piłsudskiego

Józef Piłsudski - po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 r. był Naczelnikiem Państwa. W 1923 r. wycofał się z życia politycznego, ale w 1926 r. wrócił po zamachu stanu. Do śmierci sprawował władzę w Polsce.

Zespół Szkół numer 25 (przy ul. Czartoryskiego 18) im. Marka Kotańskiego",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23903815,rzad-mnozy-klamstwa-o-rewolucji-na-polskiej-kolei-nadal-jestesmy.html",Kłamstwa rządu o rewolucji na polskiej kolei [SPRAWDZAMY],"Politykom PiS jest całkowicie obojętne, jak bardzo skłamią w swoich przechwałkach o postępach prac na kolei. Bo z rzeczywistością ich ""sukcesy"" nie mają nic wspólnego.","Dawno rząd nie opowiadał tylu bzdur o polskiej kolei, co w ciągu ostatnich kilku tygodni. Można by sądzić, że za 66 mld zł, które mamy do wydania na remonty do 2020 roku, czeka ją rewolucja na skalę europejską.
Ale by tak się stało, musielibyśmy awansować prawie z dołu tabeli. Bo wyniki polskiej kolei pasażerskiej często pozycjonują nas tylko nieco lepiej niż kraje, w których ten środek transportu odgrywa niewielką albo wręcz symboliczną rolę, jak w Grecji, Chorwacji czy Bułgarii.",Premier Mateusz Morawiecki (premier.gov.pl / grafika: Rafał Ochota),"Bez przesady... najtęższe pisowskie umysły już opracowuja składany model drezyny kolejowej zasilany energią odnawialną w wersji walizkowej i rodzinnej 500 +,Wspominał o tym premier na spotkaniu wyborczym, przebijając wyobraźnię Maciorkiewcza opisującego polskiego żołnierza w natarciu z bronia elektromagnetyczną ukrytą w michałkach z czekoladowym nadzieniem na stanie wojskowych magazynów.Przecież mamy wreszcie utęsknioną wymarzona dobrą zmianę ..no w ostatecznosci pozostanie transport kolejowy konny na paliwo sianowe w końcu coś trzeba będzie z niesprzedanymi końmi z państwowych stadnin zrobić. Amisze też żyją w sekcie i nie narzekają.-@@@-1. Premier Mateusz Morawiecki 22 sierpnia powiedział, że ?rząd odbudowuje tory kolejowe w wielkości do tej pory zupełnie nieznanej"".
Pan Premier ""żartował"" myślał o nieznanej wielkości mikro, nie makro-@@@-Jeden błąd. Są linie, na które wrócą pociągi pasażerskie, m. in. Legnica ? Rudna Gwizdanów (na odcinku Legnica ? Lubin już w grudniu) i Milicz ? Grabowno Wielkie.-@@@-A czy w ogóle jest jakaś sprawa, w której obecnie rządząca grupa przestępcza mówi prawdę?-@@@-To niemożliwe by kłamali.Przecież Morawiecki zwany Pinokiem mówił że jego pradziadek był kolejarzem więc na kolei zna się jak nikt. No i na pszczelarstwie zna się jak nikt bo jego dziadek miał pasiekę 30 uli.-@@@-Mieszkam sobie w Sromowcach Górnych, ale kasa zamknięta to pojechałem na gapę do Sromowców Dolnych i proszę o normalny do Tokio a pani wrzeszczy - panie, ja mogie tylko do Rzeszowa a tam pan se dalej kupisz. W Rzeszowie proszę grzecznie na najbliższy do Tokio a babus się wydziera - tylko do Stolycy mam najdalej, tam se pan kupisz na gównym. No to w Warszawie się zaopatrzyłem w cały plik tych biletów, bo to przesiadka w Moskwie i potem jeszcze 14 kwitów osobno na każdy dzień podróży po mongolsku na transsyberyjski. No i przyjeżdżam do Tokio, wyszedłem na miasto, szybko załatwiłem swoje sprawy i do kasy na dworzec i mówię - jeden do Sromowców. A pan się potakująco uśmiechnął i spytał tylko - do Górnych czy do Dolnych?-@@@-Jeżeli ma powstać CPK, to sieć linii kolejowych musiałaby zostać mocno zrewidowana pod tym kątem. Jak dotychczas chłopcy bawią się, jakby CPK miało pozostać na papierze. Chyba mają rację. KDP zresztą też skończy w śmietniku, ale za to będzie którędy puścić Hyperloopa, o którym wspominał Wild.-@@@-W PISuarze nic nowego: kłamać, kłamać, kłamać!
W niedzielę maszerujemy do kościółka i dostajemy rozgrzeszenie!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,20946619,wybory-w-usa-trump-wygrywa-pierwsze-glosowanie.html",Wybory w USA. Trump wygrywa pierwsze głosowanie,"Ostatniego dnia kampanii do głosowania na Hillary Clinton zachęcali Lady Gaga, Bruce Springsteen, Jon Bon Jovi oraz Barack i Michelle Obamowie. Ale pierwsze głosowanie - dla Donalda Trumpa!","Trzy małe miasteczka w stanie New Hampshire – Dixville Notch, Millsfield i Hart's Location – mają w zwyczaju otwierać lokale zaraz po północy w dniu wyborów. Po zliczeniu głosów we wszystkich trzech Trump ma 32, a Clinton 25. To już ostateczne wyniki, bo w lokalach wyborczych stawili się wszyscy uprawnieni do głosowania.
Sondaże przedwyborcze w New Hampshire - jednym z kilku stanów, w których zdecyduje się wynik wtorkowych wyborów - wskazywały remis. Podobnie jak w Ohio, Karolinie Północnej, Nevadzie, Pensylwanii, Michigan i na Florydzie. Żeby zostać prezydentem, Trump musi wygrać przynajmniej pięć z tych remisowych stanów, w tym Florydę",Wybory w USA. Donald Trump wygrywa pierwsze głosowanie (Dominick Reuter / Reuters),"Establishment trzesie portkami to jasne.-@@@-jeśli wygra killary, w ciągu najbliższych 2 lat będzie wojna, rozpętana jak zwykle przez ussraelskich, niosących wolność i demokrację oszołomów. konflikt bliskowschodni i zabawa w isis będzie się ciągnąć w nieskończoność jako pretekst do podtrzymania konfliktów, które będą uzasadniały użycie broni jako ""rozjemcy"". wspomnicie moje słowa...-@@@-Jak Trump wygra, to co będzie z naszą ukochaną Gazetą?!-@@@-PO prostu się załamałem! Gazeto! Jaką POzycję wybrać na załamanie?-@@@-Nieprawdą jest, że sfrustrowani ludzie popierają tylko Trumpa. Ja jestem mega-sfrustrowany i wybieram Clinton! Wybieram odrobinę spokoju w tym wkurzającym świecie.-@@@-Hillary, skop dupsko temu hipokrycie!-@@@-Co do glosowania to mam na to spojrzenie ‘z 40 tys. stop’, czyli ‘perspektywy’: W 2019r. czyli w 2-gim roku prezydentury H.C. bedzie ciekawa rocznica: 100 lat od uchwalenia 19-tej poprawki do Konstytucji USofA. Prawo do glosowania dla kobiet. Potrzeba wiec bylo az calego wieku, zeby kobieta w jednym z najbardziej progresywnych krajow swiata od prawa do glosu weszla do Bialego Domu inaczej niz przez kuchnie lub sypialnie. Na dodatek walczac z TAKIM BUCEM (bawidamkiem’?), ktory wyraznie startuje na dyktatora a nie demokratycznie rzadzacego prezydenta. Zarzuty dla HC wydaja mi sie zalosne. Jakies e-maile itd…Nie naleze do zadnej partii ale epoke Clintonow w Bialym Domu wspominam dobrze. Mielismy liche prace ale duzo podrozowalismy po USA i wtedy tez dostalismy Zielone Karty. (Obywatelstwo - juz za Busza, ktorego uwazalismy za ogromna pomylke) . Dzisiaj byloby to niemozliwe, tak zostaly zaostrzone przepisy imigracyjne, glownie zreszta przez Republikanow… A teraz przyszlo im ‘wezwanie do zaplaty’ (‘Payment due now!’) Za chwile jedziemy do pobliskiej szkoly podstawowej - zaglosowac na H.C.-@@@-Jestem w szoku. Pierwszy rzetelny artykuł o wyborach w USA na gazeta.pl Wiele z tego można odnieść do polityki w każdym kraju demokratycznym skazanym na podobne rozgrywki o głosy ludzi, w tym w Polsce"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23494484,bialostoczanie-najhojniejsi-w-polsce-wstepne-wyniki-akcji-kilometry.html",Białostoczanie najhojniejsi w Polsce. Wstępne wyniki akcji Kilometry Dobra,"Ponad 113 tys. złotych i pierwsze miejsce w Polsce - to wstępne wyniki zbiórki na rzecz Caritas Archidiecezji Białostockiej w ramach tegorocznej edycji akcji Kilometry Dobra. Ostateczną kwotę poznamy za tydzień, jednak już dziś wiadomo, że za kilka miesięcy podopieczni Metanoi zamieszkają w nowych pokojach.","Białostoczanie ułożyli dokładnie 113 441,66 zł, czyli ponad 2500 Metrów Dobra. Na ostateczne wyniki trzeba poczekać do końca tygodnia, ale wszystko wskazuje na to, że mieszkańcy stolicy Podlaskiego po raz trzeci okażą się najhojniejszymi w Polsce.
Mistrzowie Świata w Dobroci
Drugie miejsce zajmuje w tej chwili organizacja z Katowic z wynikiem o 20 tys. złotych mniejszym od wyniku Caritas Archidiecezji Białostockiej.
– Białostoczanie nie zawiedli. Oni właśnie są Mistrzami Świata w Dobroci – mówi ks. Adam Kozikowski, dyrektor Caritas Archidiecezji Białostockiej. – Liczyliśmy na 100 tys. złotych, mamy ponad 113 tys. To oznacza, że uda się wyposażyć nie tylko pokoje w Metanoi, ale także kuchnię.
4 ZDJĘCIA
Akcja 'Kilometry Dobra' Materiały prasowe
– O sukcesie akcji decyduje liczba osób, organizacji, instytucji i firm, które się w nią włączają. W Białymstoku to kilkadziesiąt podmiotów. Złotówki przez trzy miesiące zbierały dzieci, młodzież, dorośli, wszyscy – cieszy się Agata Papierz, koordynatorka akcji Kilometry Dobra w Białymstoku.
Caritas Archidiecezji Białostockiej wzięła udział w kampanii Kilometry Dobra po raz piąty, po raz trzeci zbierając fundusze na pomoc dzieciom i młodzieży uzależnionym od narkotyków i środków psychoaktywnych. W dwóch poprzednich edycjach kampanii Kilometry Dobra białostocka Caritas zebrała 491 tys. złotych, które w całości przeznaczono na remont ośrodka „Metanoia” – była to prawie połowa sumy potrzebnej do uratowania placówki.
By poczuli się jak w domu
Dziś ośrodek jest placem budowy, prace inwestycyjne są zaawansowane.
– Dobiega końca budowa hydroforni, w budynku trwa stawianie przedścianek, ścianek działowych, wypełnianie ich wełną i docieplanie. Ruszyło też układanie glazury i terakoty – tłumaczy ks. Piotr Kobeszko, dyrektor Centrum Pomocy Caritas w Czarnej Białostockiej.
Czytaj także:
Za każdą agresją stoi wołanie o pomoc. Rozmowa o uzależnieniach
Za pieniądze zebrane w ramach tegorocznej kampanii Kilometrów Dobra Caritas Archidiecezji Białostockiej zakupi wyposażenie pokoi, w których podopieczni zamieszkają na czas rocznej terapii: łóżka, biurka, szafy, stoliki, pościele.
– Dzięki hojności darczyńców, mieszkańcy Metanoi poczują się tu bezpiecznie i domowo. Dziękujemy – podsumował ks. Adam Kozikowski.
Katolicki Ośrodek Wychowania i Terapii Uzależnień METANOIA w Czarnej Białostockiej niesie pomoc młodzieży z terenu całej Polski, w wieku od 13 do 19 lat, uzależnionej lub zagrożonej uzależnieniem od środków psychoaktywnych. Ośrodek prowadzi długoterminową, całodobową opiekę. Świadczenia udzielane są na podstawie umowy na udzielanie świadczeń zdrowotnych zawartej pomiędzy Caritas Archidiecezji Białostockiej oraz płatnikiem świadczeń – Narodowym Funduszem Zdrowia.",Akcja 'Kilometry Dobra' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18980851,na-bialorusi-wybory-prezydenckie-w-niedziele-ale-glosowac-mozna.html","Na Białorusi wybory prezydenckie w niedzielę, ale głosować można już od dziś","2
Po raz piąty o fotel prezydenta ubiega się Aleksander Łukaszenka.","Wybory odbędą się 11 października, ale już we wtorek od 10 rano na terenie całego kraju otwarto ponad 6 tys. punktów wyborczych.

- Jest mi po prostu wygodniej zagłosować dziś niż w niedzielę - powiedziała ""Wyborczej"" emerytka Walancina z Grodna. Głosowała na Łukaszenkę, gdyż ""jej się podoba"" i zawsze na niego głosuje.

Zgodnie z prawem przed terminem głosować mogą ci, którzy w dzień wyborów opuszczają swoje miejsce zamieszkania. Jednak komisje wyborcze nie żądają od obywateli potwierdzeń tego faktu. Oznacza to, że zagłosować przed terminem może każdy.","Na Białorusi wybory prezydenckie w niedzielę, ale głosować można już od dziś (Sergei Grits / AP (AP Photo/Sergei Grits))","Białaruś to korea północna europy,satrapa łukaszka na wieki wieków AMEN.-@@@-A tam to trzeba jeszcze wybierać? A już myślałem, że od dawna ""wsio jasna, zmnczit- Łulkaszenka, hę?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23527535,nowacka-poglady-spiewaka-budza-watpliwosci-na-prezydenta-powinna.html",Nowacka: poglądy Śpiewaka budzą wątpliwości. Na prezydenta powinna startować Piechna-Więckiewicz,"Jak słyszę, że wystawiam na kandydata na prezydenta Jana Śpiewaka, to mówię: to nie jest prawdą. Mam co do jego poglądów poważne wątpliwości - powiedziała Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej, która dziś ogłosi wyborczy sojusz z Partią Razem, Partią Zieloni i stowarzyszeniem Wolne Miasto Warszawa.","Słowa Nowackiej to zwrot w stosunku do nieoficjalnych informacji, które pojawiły się wczoraj.
Portal pap.pl podał, że Zieloni, Razem i Inicjatywa Polska porozumiały się z ugrupowaniem Jana Śpiewaka, wystawią wspólne listy i poprą aktywistę w starcie po prezydenturę Warszawy.
– Dzisiaj ja nie mogę powiedzieć, że wystawiamy kogoś wspólnie na kandydata na prezydenta – zaprzeczyła we wtorek rano Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polskiej.
Dodała: – Mam olbrzymią nadzieję, że w wyborach samorządowych wystartuje Paulina Piechna-Więckiewicz [warszawska radna Inicjatywy Polskiej]. Jeżeli wobec kogoś dzisiaj ja mam polityczne zobowiązania i komuś po prostu ufam, że będzie dobrą kandydatką na prezydenta, to jest to Paulina Piechna-Więckiewicz, a cała reszta jest dzisiaj spekulacjami – powiedziała Nowacka.","Barbara Nowacka podczas Ogólnopolskiego Kongresu Kobiet. Poznań, MPT, 10 września 2017 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja GAZETA)","(...) Śpiewak stwierdził, że jeżeli w drugiej turze wyborów samorządowych w Warszawie trzeba będzie wybierać między PiS a PO, prawdopodobnie odda nieważny głos (...)

Facet właśnie oświadczył, że jest durniem niewartym wsparcia w jakiejkolwiek formie.-@@@-Droga Lewico. Nie tędy droga. Jedyny sens ma połączenie sił z Trzaskowskim i J. Śpiewakiem jako kandydatem na Wice.

Dzięki temu te Wasze 5 do 7 punktów procentowych nie zmarnuje się, a Śpiewak będzie miał realny wpływ na rzeczywistość (a facet ma sporo racji ! ).

Dalsze dzielenie i rozmowy o egzotycznych kandydtatach spowoduje, że te 5 do 7 punktów procentowych trafi do śmietnika, Śpiewak nadal będzie gwiazda wyłącznie na fesjbuniu, a w Warszawie będzie rządził Patryk Jaki.

Nie idźcie tą drogą.-@@@-""We wtorek w radiu TOK FM Śpiewak stwierdził, że jeżeli w drugiej turze wyborów samorządowych w Warszawie trzeba będzie wybierać między PiS a PO, prawdopodobnie odda nieważny głos.

? Stąd mam poważne wątpliwości, czy można dzisiaj powiedzieć, że poprze się kogoś, kto może mieć wahania ? w sytuacji takiej, w jakiej jesteśmy ? że może nie oddać głosu na kandydata, który jednak spełnia te podstawowe wartości demokratyczne ? oceniła w Radiu Zet Nowacka.""

Bardzo rozsądna - i zwyczajnie dojrzała - postawa Barbary Nowackiej. Przyznam, że byłem rozczarowany wczorajszą informacją o poparciu dla Śpiewaka ale dziś jestem nieco bardziej optymistyczny.

Ciekawe czy Zandberg zdobędzie się na podobną deklarację.-@@@-Ja tam lubię Nowacką i trochę byłem wczoraj zdziwiony tymi nowinami. Dobrze, że to były plotki.-@@@-Jeszcze nic się na poważnie nie zaczęło a już się publicznie żrą.
Z taką lewicą dziś nawet Kononowicz by wygrał wybory.-@@@-Rozgrywajcie się dalej, debatujcie na temat różnic programowych, po zwycięskich dla PiS serii wyborów nie będzie to miało najmniejszego znaczenia i zostaniemy wszyscy zaorani, a pisowski walec ruszy ze zdwojoną siłą. Pani Nowacka ze Śpiewakiem nie rozmawiała ale jego poglądy jej nie odpowiadają. Śpiewak odda nieważny głos. To ma byc odpowiedzialna opozycja, która będzie bronić demokracji. Rozdrobniona na kanapowe partyjki.-@@@-Jeśli nadal będą takie kulturalne dyskusje prowadzili, to mogą nie zauważyć, że w tzw. międzyczasie wybory się odbyły i po wyborach! Obudzi ich Patryk Jaki. Przewróci stoliczek i wyleje kawę.-@@@-Ręce i nogi opadają na samo dno Wisły, kiedy się czyta o takich dylematach lewicy polskiej."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2245786.html",W Katowicach przedłużą ul. Grundmana do Sądowej,"0
Osiem milionów złotych dostaną Katowice z Unii Europejskiej na przedłużenie ul. Grundmana do ul. Sądowej. Inwestycja rozpocznie się i zakończy w przyszłym roku.","Władze Katowic planowały, by przedłużać ul. Grundmana do ul. Sądowej zaraz przy budowie węzła Drogowej Trasy Średniowej i ul. Stęślickiego. Ostatecznie postanowiły poczekać i starać się o środki z funduszy unijnych. - Ostatecznie nasz wniosek został rozpatrzony pozytywnie i otrzymamy na tę inwestycję osiem milionów złotych - powiedział nam Józef Kocurek, wiceprezydent Katowic. W sumie inwestycja ma kosztować ok. 12 mln zł, a brakująca kwota pochodzić będzie z budżetu miasta.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24583853,igor-m-byly-wiceprezydent-radomia-skazany-za-lapowki-pieniadze.html",Festiwal Literatury dla Dzieci bez pieniędzy z ministerstwa. Ruszyła zbiórka,"Festiwal Literatury dla Dzieci, który odbywał się w Gdańsku i innych dużych polskich miastach, w tym roku nie otrzymał dofinansowania z ministerstwa kultury. Trwa zbiórka społeczna, dzięki której będzie można zorganizować imprezę","Festiwal Literatury dla Dzieci od czterech lat gościł w największych polskich miastach – Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu. Od samego początku był finansowany ze środków Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W tym roku po raz pierwszy organizatorzy nie otrzymali dotacji, która stanowiła blisko 70 procent budżetu festiwalu. Chcą jednak, by impreza się odbyła. Pieniądze na ten cel zbierają na platformie Polak Potrafi.
Literaturę pokazuje niestandardowo
W Gdańsku odbyły się do tej pory trzy edycje imprezy. W ubiegłym roku na festiwalowych spotkaniach autorskich w Trójmieście sale pękały w szwach. Gośćmi festiwalu byli między innymi Wojciech Widłak, autor serii książek o Panu Kuleczce, Adam Wajrak, dziennikarz i pisarz, oraz Andrzej Maleszka, twórca bestsellerowej serii dla młodzieży „Magiczne drzewo”. ",Festiwal Literatury dla Dzieci w Gdańsku (Fot. Bartosz Bańka),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16866839,Koniec_programu_o_Honey_Boo_Boo_i_wyborach_malych.html",Koniec programu o Honey Boo Boo i wyborach małych miss. W tle pedofilska afera,"13
Amerykańskie media obiegła informacja, że June Shannon, matka gwiazdki reality show Honey Boo Boo, spotyka się z mężczyzną skazanym za pedofilię. W odpowiedzi TLC odwołuje kolejny sezon programu o małych miss.","Dziecięce konkursy miss i misterów szczególnie złą sławę zawdzięczają emitowanemu przez amerykańską stację TLC programowi ""Toddlers and Tiaras"". Widzowie poznają w nim historie przygotowań małych dziewczynek do konkursów piękności. Smarowanie samoopalaczem, doklejanie rzęs, zakładanie sztucznych zębów. Show wielokrotnie oskarżane było o promowani seksualizacji dzieci.

Trzy lata z Honey Boo Boo

Mimo to na kanwie popularności ""Toddlers and Tiaras"" TLC zdecydowało się wyprodukować kolejny program ""Here Comes Honey Boo Boo"", poświęcony przygotowaniom do konkursów dziewięcioletniej dziś Alany ""Honey Boo Boo"" Thompson i jej rodziny.","Alana ""Honey Boo Boo"" - gwiazda amerykańskich show dziecięcych i ""Mała Miss"" (John Bazemore (AP Photo/John Bazemore, File))","Ja sam chetnie bym obejrzal program o matkach tych dziewczynek, najchetniej z udzialem jakiegos komentujacego psychiatry. Bo trzeba byc albo kompletnie wypranym z mozgu potworem albo kims bardzo chorym na glowe i dusze aby wlasne male dziecko sprzedawac w opakowaniu kokoty.-@@@-wzorem dla bogobojnych rednecków powinna być bezbożna, ateistyczna i dżenderowa Francja, gdzie zakazano konkursów piękności dla dzieci (poniżej 16. roku życia).-@@@-Przecież od samego początku było oczywiste, że te ""konkursy piękności"" to szwedzki stół dla zboków. A co się naoburzały i najazgotały rozpłodniki w rodzaju tego otłuszczonego wieprza ze zdjęcia, kiedy im się to mówiło... Bo przeca jak nic się im zazdrości. Ot, kolejny dowód, że na dzieci należy wydawać pozwolenia jak na broń.-@@@-To chyba dla każdego myślącego człowieka jest oczywiste, że całe te wybory ""małe miss"" przyciągają całą rzeszę pedofilów. w jury, fotografach, stylistach itp. PRAWDZIWYCH pedofilów, dodam. Dodam, bo warto. Niektórym debilom wydaje się, że jak się 30-latkowi podoba 18-latka, to jest pedofilem. Tacy się powinni leczyć. A prawdziwi pedofile DO KASTRACJI a nie wyborów małej miss!!! PS. te maciory to należy zamknąć w zakładzie i wysterylizować. Dzieci odebrać.-@@@-Wszystkie panie w rozmiarze XXL+ będące samotnymi matkami- co znam osobiście- na swoich gachów takie właśnie perełki sobie wybierają- pedofil, damski bokser, handlarz narkotykami etc. I jeszcze usilnie próbują wmówić otaczających ich ludziom, że to nie prawda -że ich MIŚ jest dobrym człowiekiem- i nie wiadomo skąd się biorą takie oszczerstwa na jego temat. Taka pani budzi się ze snu w momencie gdy sama dostanie niezły łomot o jeden raz za dużo albo niestety gdy dla jej dziecka jest już za późno. Nie rozumiem tylko jednego- jak można ponad dobro własnego dziecka postawić chęć zatrzymania przy sobie takiego typka. Czyżby to wynikało z faktu bycia otyłym, a co za tym idzie niskiej samooceny i obawy, że nie znajdzie się żaden normalny co na niej oko zawiesi ? a jak już się jakiś znajdzie to trafia się skoorwiel.-@@@->>w rozmowie z plotkarskim ""Radar Online"" << Program debilny, ale jak widać ""afera pedofilska"" to w tym wypadku na razie wytwór portali plotkarskich, czyli innego rodzaju debilizmu, który już wielokrotnie zaszkodził ludziom niewinnym. Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html-@@@-5 sezon ! kto to ogląda ,chyba rzeczywiście tylko pedofile .Zakazać na całym świecie takich programów!-@@@-Tekst to lekko skrócone tłumaczenie z CNN edition.cnn.com/2014/10/24/showbiz/tv/honey-boo-boo-tlc/ Brakuje w nim info, że pani Shannon znała skazańca, rozstała się z McDanielem = ""I left him 10 yrs ago"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13293049,Nasi_emeryci_na_czarnej_liscie_dluznikow__Jest_ich.html","Nasi emeryci na czarnej liście dłużników. Jest ich aż 3,6 tysiąca","0
Aż 3,6 tysiąca seniorów z województwa świętokrzyskiego jest na liście windykacyjnej największej firmy zajmującej się kupowaniem długów. Ale emerytów, którzy mają takie problemy, może być znacznie więcej.","Pani Maria z Kielc jest osobą samotną, ma ponad 80 lat. Kiedy zachorowała na alzheimera, cieszyła się, że są życzliwi ludzie, którzy robią jej zakupy, doradzają, rozmawiają.

Nie spodziewała się, że któregoś dnia wezmą jej dowód osobisty i zaciągną na nią kredyt. Z problemem została już sama. Okazała się, że z 800 zł emerytury, miesięcznie musi spłacać 300 zł raty. Nie była w stanie za to przeżyć, trafiła do domu pomocy społecznej.

Pani Maria jest jedną z seniorów z województwa świętokrzyskiego, którzy trafili na listę windykacyjną największej firmy zajmującej się kupowaniem długów. Jednak nie tylko z powodu oszustw starsze osoby mają takie problemy.",Siedziba firmy windykacyjnej (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19914471,marszalek-polak-z-renoma-roku-pokonala-grzegorza-kolodke.html",Marszałek Polak z Renomą Roku. Pokonała Grzegorza Kołodkę,"1
Marszałek Elżbieta Polak została laureatką konkursu o gospodarczą Nagrodę Prestiżu RENOMA ROKU 2015. Polak zwyciężyła w kategorii ?polityk?, tym samym pokonała ex-ministra prof. Grzegorza Kołodkę i Tadeusza Ferenca, prezydenta Rzeszowa.","Kapituła konkursu doceniła lubuską marszałek za zaangażowanie w rozwój samorządności terytorialnej, skuteczne i efektywne wdrażanie funduszy unijnych na rzecz poprawy sytuacji gospodarczej, pozyskanie inwestycji i budowanie społeczeństwa informacyjnego.

Konkurs organizowany jest przez Centrum Komunikacji Gospodarczej BYRA, wydawcę magazynu ""Prestiż - relacje gospodarcze"" oraz Stowarzyszenie Dziennikarzy RP. Nagrodę w imieniu marszałek odebrała Iwona Kusiak, dyrektor gabinetu zarządu urzędu marszałkowskiego.",Uroczystość wręczenia nagród RENOMA ROKU 2015 (mat. prasowe),Żart?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23675702,czestochowa-rozpoczela-sie-rozbiorka-domatora-co-po-nim-nie.html","Częstochowa. Rozpoczęła się rozbiórka Domatora. Co po nim, nie wiadomo [ZDJĘCIA]","Słynny meblowy dom towarowy zakończył działalność w maju. Od niedawna trwa rozbiórka hali przylegającej do głównego budynku. Nowy właściciel na razie nie ujawnił, co zamierza. Miejscowy plan zagospodarowania przewiduje w tym miejscu lokalizację usług.","Domator przy al. Niepodległości na Ostatnim Groszu powstał na początku lat 80. XX wieku. Był pierwszym miejscem w Częstochowie z tak szeroką ofertą dla urządzających dom czy mieszkanie. Można tu było kupić głównie meble, w tym ekskluzywne kuchnie, ale też dywany, wykładziny, oświetlenie. W ofercie były głównie meble, w tym ekskluzywne kuchnie, ale można tam było kupić dywany, wykładziny, oświetlenie.
W pierwszych latach działalności było oczywiście trudniej z zakupami. – Domator był prekursorem w Częstochowie „systemu komitetów kolejkowych” z PRL-u: tu ludzie zapisywali się na meble i codziennie odhaczali się na liście obecności – wspominał znawca historii Rakowa i południowych dzielnic Częstochowy Roman Sitkowski.","Częstochowa, al. Niepodległości, 12 lipca 2018 r. Rozbiórka hali przylegającej do głównego budynku domu handlowego Domator (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Co powstanie? No cóż nie chcę być złym prorokiem ale wcale bym się nie zdziwił gdyby swój obiekt postawiła w tym miejscu wodząca grupa dyskontów. Ich najbliższe obiekty są oddalone o ok. kilometr więc można rzec lokalizacja idealna, straci NETTO i ewentualnie SEZAM.-@@@-Hmm, działka z biurowcem plus rozbiórka mogła kosztować ok 2,5 mln zł. (niedaleko PKP sprzedało grunt za 0,9 mln zł. bez zabudowań). Jedyne co może powstać licząc na szybki zysk - dyskont, które Nasza władza uwielbia - buduje je w końcu jeden ze sponsorów SLD - chociaż on ostatnio skupiony jest na Alei - kupił kamienicę wokół której było dużo zamieszania w ostatnich latach. Tutaj jest właściciel z Warszawy - to może będzie jakaś pozytywna niespodzianka?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2545013.html",Państwowy Balet Męski z Sankt Petersburga w Teatrze Polskim,"0
Poniedziałek, 14 lutego, godz. 17.30 i 20.30","To grupa mężczyzn, którzy zakładają baletki, muślinowe spódniczki i perfekcyjnie tańczą np. taniec małych łabędzi z ""Jeziora łabędziego"" Piotra Czajkowskiego. W Rosji jest mnóstwo wspaniałych tancerzy, ale Państwowy Balet Męski z Sankt Petersburga wyróżnia się tym, że tańczą w nim sami mężczyźni. W poniedziałek wystąpią w Teatrze Polskim

Ewa Podgajna

""Jesteśmy perfekcjonistami. Wszystko, co robimy, chcemy robić dobrze"" - mówi Valerija Michajlovski, założyciel Państwowego Baletu Męskiego z Sankt Petersburga, który sam przez wiele lat był znakomitym solistą w sanktpetersburkim Teatrze Baletu Borysa Ejfmana. Własny zespół założył w 1992 r. Na początku mieli w nim tańczyć zarówno mężczyźni, jak i kobiety. Kiedy jednak podczas naboru okazało się, że oczekiwania Michajlovskiego spełniają tylko mężczyźni, zdecydował się na pracę wyłącznie z nimi. Wtedy postawił jeszcze kolejny wymóg - muszą to być urodziwi mężczyźni, wszak primabaleriny są zawsze piękne.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24279965,po-smakolyki-ozdoby-prezenty-jarmark-swiateczny-przed-ratuszem.html","Po smakołyki, ozdoby, prezenty. Jarmark świąteczny przed ratuszem","Przed ratuszem w piątek (14 grudnia) rozpoczął się jarmark bożonarodzeniowy, który potrwa tym razem do 23 grudnia.","– Do niedzieli 23 grudnia kupcy z regionu, kraju i zagranicy będą oferowali swoje produkty na Rynku Kościuszki. Lista zaproszonych kupców z roku na rok staje się coraz dłuższa. W ponad 30 kramach znajdziecie szeroki wachlarz produktów spożywczych, rękodzieła, ozdób świątecznych i niepowtarzalnych upominków – zachęcają do odwiedzenia stoisk organizatorzy.
Na stoiskach znajdziemy coś smacznego, i coś oryginalnego na prezent pod choinkę z naszego regionu, a także z Litwy, Ukrainy i Białorusi.",Święta w Białymstoku. Jarmark na Rynku Kościuszki (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,824664.html",Gorzów głosował za Unią Europejską,"0
Aż 75 proc. gorzowian jest za wejściem Polski do Unii Europejskiej - takie są wyniki praferendum zorganizowanego przez młodzieżówkę Unii Wolności.","Podobnie jak w całej Polsce w Gorzowie młodzieżówka Unii Wolności zorganizowała wczoraj prareferendum w sprawie przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. Najpierw zbierano głosy uczniów z IV LO, Gastronomika, Liceum przy Czereśniowej oraz studentów Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej. Głosowanie zakończyło się ok. 13. Za Unią głosowało 919 osób, a 244 było przeciwnych. - Tylko nieliczni głosowali przeciw jak np. pewien student europeistyki, który chlubił się tym, że nie chce wejścia Polski do Unii Europejskiej - mówi Bartosz Karpiński, działacz Młodego Centrum. Około południa urny z głosami pojawiły się przy siedzibie Unii na ul. Chrobrego oraz koło fontanny Paukscha. Łącznie w mieście za UE głosowało 1488 gorzowian, a 377 było przeciwnych. Tylko nieliczni się wahali.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4594768.html",,"0
Tajemnica sukcesu planetarium? - Nauczyliśmy się, że w zarządzaniu naszym ośrodkiem musimy sięgać po doświadczenia firm komercyjnych. Przy tego rodzaju inicjatywach ważne jest wypracowanie kompromisu między sercem a rozumem - mówi Lucjan Broniewicz, szef toruńskiego planetarium","Grzegorz Giedrys: Planetarium jest jedyną placówką kulturalną w mieście, która nie sięga po miejskie pieniądze na swoją codzienną działalność.

Lucjan Broniewicz: - To prawda. Jesteśmy eksperymentem. Do dziś nie poznaliśmy innego miasta na świecie, w którym działałoby planetarium bez wstępnego założenia, że jego głównym udziałowcem będą władze samorządowe. Możliwe, że nasz sukces to w Toruniu żaden przypadek - jak Kopernik znamy się na pieniądzach. Olsztyńskie planetarium na swoje bieżące utrzymanie potrzebuje 700 tys. zł z budżetu gminy. My ani złotówki. Nauczyliśmy się, że w zarządzaniu naszym ośrodkiem musimy sięgać po doświadczenia firm komercyjnych. Przy tego rodzaju inicjatywach ważne jest wypracowanie kompromisu między sercem a rozumem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14338301,Najdrozsze_16_5_km_drogi_ekspresowej_w_Polsce.html","Najdroższe 16,5 km drogi ekspresowej w Polsce","0
Rząd do 2020 roku chce wydać na drogi ekspresowe w kraju 170 mld zł. Do Małopolski w najlepszym razie trafi 6,7 mld zł. Nasz region jest od lat niechcianym dzieckiem rządzących polityków.","Ponad tydzień temu Ministerstwo Infrastruktury przyjęło ranking inwestycji w szybkie trasy w całej Polsce. Na liście tej znajdują się 43 projekty, ułożone według ważności. I choć nie oznacza to, że rząd będzie ściśle stosował się do tej listy (często najważniejsze projekty są za drogie), to jej zapisy pokazują, jak traktowane są poszczególne regiony kraju. Na inwestycje w małopolskie ekspresówki przewidziano 6,7 mld zł. Dla porównania na Śląsku rząd gotów jest wydać 11,5 mld zł, w Pomorskiem 13 mld zł, w Dolnośląskiem 13,5 mld zł. Wielkopolska może liczyć na inwestycje warte aż 14 mld zł. Województwo mazowieckie pomińmy, bo ze zrozumiałych względów zbiega się tam nadzwyczaj duża liczba tras. Ile za te pieniądze można wybudować tras? W Małopolsce 76 km, na Śląsku 120 km, na Pomorzu 184 km, na Dolnym Śląsku 340 km, a w Wielkopolsce 415 km dróg ekspresowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8377434,SLD_w_wyborach_samorzadowych_stawia_na_kobiety.html",SLD w wyborach samorządowych stawia na kobiety,"0
- Przewodnicząca szaleńczo lansuje kobiety - mówią o Katarzynie Piekarskiej działacze SLD. W jesiennych wyborach samorządowych czołową rolę mają odegrać panie","SLD szykuje już listy kandydatów na warszawskich radnych. Większość miejsc zajmą na nich jak zwykle mężczyźni, ale czołową rolę mają odegrać kobiety, które wystąpią w roli liderek.

Małgorzata Szmajdzińska ma wystartować z pierwszego miejsca do Rady Warszawy w okręgu Ursynów-Wilanów lub Śródmieście-Ochota. - To nie żadna sensacja i bardzo mi przykro, gdy wiąże się ten fakt z tragiczną śmiercią mojego męża - mówi Małgorzata Szmajdzińska.

Przypomina, że w wyborach samorządowych startowała przed czterema laty. Bez powodzenia, ale już wtedy zdecydowała, że się nie podda i będzie próbować dalej. Namawiali ją do tego od dawna politycy lewicy i warszawska palestra (Małgorzata Szmajdzińska jest adwokatem). - Lubię pomagać ludziom, działać społecznie. Za swój sukces uważam organizowany cyklicznie turniej tenisa amatorskiego dla kobiet po 35. roku życia - mówi przyszła kandydatka Sojuszu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22953949,w-wojewodztwie-nie-ma-lepszego-nad-rafala-switaja-naszego.html",W województwie nie ma lepszego nad Rafała Świtaja naszego,"Podczas tradycyjnej gali piłkarskiej poznaliśmy najlepszych piłkarzy, piłkarki i trenerów województwa lubuskiego. Najbardziej prestiżową nagrodę dla futbolisty roku w trzeciej lidze drugi rok z rzędu zdobył pomocnik Stilonu Gorzów Rafał Świtaj.","Tym razem gala odbyła się w Górzykowie koło Sulechowa.
31-letni Rafał Świtaj, który w rundzie jesiennej strzelił dla gorzowskiej drużyny dziewięć goli (drugi Łukasz Zakrzewski ma sześć trafień), wyprzedził Jakuba Babija z Falubazu Zielona Góra i kolegę ze Stilonu Bartosza Flisa.
Czytaj także:
W towarzyskim spotkaniu dwóch gorzowskich drużyn lepszy trzecioligowiec
– Widzę, jak Rafał pracuje i wiem, że wiosną, a także w kolejnym sezonie, będzie jeszcze lepszy – mówił trener niebiesko-białych Adam Gołubowski. – Jest kapitanem naszej drużyny, w kwestii podejścia do piłki nożnej, do sportu, wzorem dla innych, także dla młodych zawodników, których sam prowadzi.
NAJLEPSZY PIŁKARZ LUBUSKIEGO – III LIGA:
1. Rafał Świtaj (Stilon Gorzów)
2. Jakub Babij (Falubaz Zielona Góra)
3. Bartosz Flis (Stilon Gorzów)
NAJLEPSZY TRENER MŁODZIEŻY:
Paweł Wójcik (Warta Gorzów)
NAJLEPSZY BRAMKARZ – IV LIGA:
Damian Matela-Libera (Warta Gorzów)
NAJLEPSZA PIŁKARKA – II LIGA:
Paulina Brzozowska (TKKF Stilon Gorzów)
NAJLEPSZA PIŁKARKA – III LIGA:
Maja Szydełko (TKKF Stilon Gorzów)",Trzecia liga piłki nożnej: Stilon Gorzów - Falubaz Zielona Góra 1:1 (0:0) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7896087,Jakie_sa_szanse_dla_poznanskiej_metropolii_.html",Jakie są szanse dla poznańskiej metropolii?,0,"Nasza aglomeracja chce być silnym ośrodkiem społeczno-gospodarczym. Jak spełnić te marzenia? Zastanawiają się nad tym samorządowcy, przedsiębiorcy i naukowcy podczas trwającej od wczoraj trzeciej edycji Forum Gospodarczego Aglomeracji Poznańskiej. - Każdy region musi znaleźć indywidualną ścieżkę rozwoju. Helsinki stawiają na kontakt z mieszkańcami, Stuttgart - na wysoką jakość gospodarki a Barcelona na unikalne połączenie nauki, turystyki, nowych technologii i ekologii - mówiła Monika Matusiak z Uniwersytetu Ekonomicznego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7176267,Nadzwyczajne_Spotkanie_Stowarzyszenia_Senatow_Europy.html",Nadzwyczajne Spotkanie Stowarzyszenia Senatów Europy,"0
W piątek w Gdańsku odbędzie się Nadzwyczajne Spotkanie Stowarzyszenia Senatów Europy. Temat konferencji: Demokracja w Europie w dwadzieścia lat po pierwszych wolnych wyborach na wschód od Muru Berlińskiego - Europa w świecie w dwadzieścia lat po zimnej wojnie","Stowarzyszenie wymyślił Christian Poncelet, francuski polityk, były przewodniczący senatu tego kraju, od lat 60. związany z ugrupowaniami gaullistowskimi. W listopadzie 2000 r. szefowie 14 wyższych izb parlamentów krajów europejskich powołali organizację, której celem jest zacieśnianie więzi między parlamentami Europy, a przede wszystkim promocja parlamentaryzmu dwuizbowego jako dobrego rozwiązania w demokracjach.

Do stowarzyszenia należą dziś Senaty 15 państw: Belgii, Bośni i Hercegowiny, Czech, Francji, Hiszpanii, Polski, Rumunii i Włoch oraz austriacka Rada Federalna, brytyjska Izba Lordów, holenderska Izba Pierwsza, Rady Federacji Niemiec i Rosji, a także słoweńskie Zgromadzenie Państwowe i szwajcarska Rada. Obserwatorem jest Rada Stanu Wielkiego Księstwa Luksemburga.",,
"https://wyborcza.pl/centrumpomocygw/7,134956,23452594,regulamin-serwisu-biqpin.html",REGULAMIN SERWISU BIQpin,"Serwis jest przeznaczony dla osób, które są zainteresowane tagowaniem swoich zdjęć i grafik","1.         Administratorem Serwisu BIQpin jest Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10 (00-732), zarejestrowana w rejestrze przedsiębiorców KRS, prowadzonym przez Sąd Rejonowy dla m.st. Warszawy; XIII Wydział Gospodarczy KRS za nr 59944; kapitał zakładowy 47.665.426.00 PLN - wpłacony w całości; NIP 526-030-56-44. Adres e-mail: biqpin@wyborcza.pl . Adres strony korporacyjnej www.agora.pl
2.         Serwis jest przeznaczony dla osób, które są zainteresowane tagowaniem swoich zdjęć i grafik, tj. umieszczaniem interaktywnych znaczników na swoich zdjęciach i grafikach. Z usług Serwisu mogą korzystać Użytkownicy, którzy ukończyli 16 lat. Usługa jest świadczona nieodpłatnie.
3.         Serwis umożliwia zarejestrowanym Użytkownikom korzystanie z funkcjonalności tagowania zdjęć i grafik oraz rozpowszechnianiem takich zdjęć na stronie serwisu oraz w mediach społecznościowych. Usługa świadczona za pośrednictwem Serwisu jest usługą świadczoną drogą elektroniczną w rozumieniu Ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną z dnia 18 lipca 2002 r. (tj. Dz.U. z 2017 r., poz. 1219). Aby korzystać z usługi należy spełnić następujące minimalne wymagania sprzętowe: Firefox 52.0 lub wersja wyższa, Chrome 49.0 lub wersja wyższa, Chrome Mobile 51.0 lub wersja wyższa, Microsoft Internet Explorer 11.0 lub wersja wyższa, Opera 47.0 lub wersja wyższa, WebKit Mobile 4.0 lub wersja wyższa.
4.         Użytkownik, w związku z korzystaniem z Serwisu nie może dostarczać treści o charakterze bezprawnym. Użytkownik nie może korzystać z Serwisu z naruszeniem praw osób/podmiotów trzecich. W szczególności Użytkownik może  tagować i rozpowszechniać  tylko takie zdjęcia i grafiki, co do których przysługują mu odpowiednie prawa,  w razie zdjęć/grafik zawierających wizerunki - nie powinien tagować zdjęć ani grafik z wizerunkami osób, które nie wyraziły wyraźnej zgody. Otagowane zdjęcie i grafika nie może być wykorzystane w celu wyrządzenia szkody osobom trzecim.
5.         Administratorem danych osobowych zarejestrowanych Użytkowników jest Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10 (00-732). Podane przez Użytkownika dane osobowe będą przetwarzane przede wszystkim w celu świadczenia usługi opisanej w ust. 3. Więcej na temat zasad przetwarzania danych osobowych czytaj w naszej Polityce Prywatności.
6.        Użytkownik aby zrezygnować z usługi powinien wysłać mail na adres biqpin@agora.pl pod tytułem ""BIQpin - rezygnacja"".
7.         Agora może zaprzestać świadczenia usługi na rzecz Użytkowników, którzy naruszają prawo lub postanowienia niniejszego regulaminu. O powyższym Użytkownik zostanie poinformowany na adres e-mail podany przy rejestracji. Przed zaprzestaniem świadczenia usługi Agora zwróci się o udzielenie wyjaśnień.
8.         Agora może całkowicie zaprzestać świadczenia usługi - tj. na rzecz wszystkich użytkowników - za 30 dniowym okresem wypowiedzenia. W takim przypadku Agora poinformuje Użytkowników o zaprzestaniu świadczenia usługi na adres e-mail podany przy rejestracji.
9.         Wszelkie reklamacje dotyczące usługi serwisu BIQpin należy kierować na adres e-mail: BIQpin@wyborcza.pl. Reklamacje będą rozpatrzone w terminie 14 dni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2499065.html",Wspólna modlitwa chrześcijan i Żydów w teatrze,0,"Żydzi i chrześcijanie wspólnie uczestniczyli w poniedziałek w obchodach Ogólnopolskiego Dnia Judaizmu w Katowicach. Najpierw w kościele św. Piotra i Pawła rozważali problem ""Jesteśmy dziećmi Abrahama - kim jest dziś dla mnie?"". Potem spotkali się w klasztorze Franciszkanów w Panewnikach, a następnie dyskutowali o Bogu w auli Wydziału Teologicznego Uniwersytetu Śląskiego. Wieczorem modlili się w Teatrze Śląskim. - Wybraliśmy teatr, bo to obszar neutralny, jakby eksterytorialny - wyjaśnia Jarosław Banyś, wiceprzewodniczący komitetu programowego Dnia Judaizmu. - Ogromnie się cieszę, że odżywa żydowskie życie religijne. Jakże się nie radować, że do chrześcijańskiego wysławiania Boga dołącza wysławianie żydowskie - mówił dziennikarzom ks. prof. Michał Czajkowski, wykładowca na Uniwersytecie im. Kardynała Stefana Wyszyńskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21746964,pogon-szczecin-granie-o-pelne-punkty.html","Pogoń Szczecin zaczyna granie o ""pełne"" punkty",- Dlaczego mamy nie marzyć o europejskich pucharach? - pyta skrzydłowy Pogoni Adam Gyurcso. Portowcy zaczynają rywalizację w grupie mistrzowskiej. Najpierw zagrają na wyjeździe z Jagiellonią Białystok.,"W ciągu zaledwie kilku tygodni atmosfera wokół drużyny zmieniła się o 180 stopni, a trener Kazimierz Moskal odwdzięczył się za kredyt zaufania, który otrzymał od szefostwa klubu. Został na swoim stanowisku, chociaż przez dwa miesiące nie wygrał meczu, a prowadzona przez niego drużyna zaprzepaściła szansę na awans do finału Pucharu Polski.
Moskal może być lepszy od Michniewicza
Po wielu tygodniach marazmu w końcu udało mu się wyciągnąć zespół z dołka. Pogoń wygrała trzy mecze z rzędu (strzelając 10 goli) i w świetnym stylu przypieczętowała awans do grupy mistrzowskiej. Sezon zasadniczy zakończyła na szóstym miejscu, a jeszcze niedawno wydawało się, że jest skazana na walkę o utrzymanie w lidze. I to walkę rozpaczliwą.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,i dalej heja do przodu!!!!!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1061756.html",Minister Hübner o ocenie Polski przez Komisję Europejską,"0
Jesteśmy rozczarowani postawą Francuzów, bo tradycyjnie, historycznie zawsze uważaliśmy Francuzów za przyjaciół Polski, na których możemy liczyć - mówi Danuta Hübner, polska minister ds. europejskich w wywiadzie dla ?Le Monde?","Laurent Zecchini: Polska została surowo skrytykowana w raporcie Komisji Europejskiej. Czy jest Pani rozczarowana?

Danuta Hübner, polska minister ds. europejskich: Nie zgadzam się z panem. Uważamy ten raport za uczciwą i pozytywną ocenę ogromnych wysiłków, jakie podjęła Polska. Jeżeli chodzi o listę postępów, które musimy jeszcze poczynić - dobrze ją znamy i pracujemy nad nią razem z Komisją, która potwierdziła, że mamy dobrą metodę radzenia sobie z naszymi problemami. (...) Kwestia korupcji również nas nie zaskoczyła - mamy już specjalną grupę, która zajmuje się walką z korupcją, i udało nam się dokonać istotnych postępów w tej dziedzinie. Proszę mi jednak wymienić kraj, w którym korupcja nie istnieje. Proszę poczytać prasę brytyjską, francuską lub amerykańską, zobaczy pan przypadki korupcji, jakie nie zdarzyły się jeszcze w Polsce. W 2004 r. będziemy jednak gotowi, może pan być tego pewien.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2716867.html",Wojna polsko-ruska pod IPN-u flagą,"0
Prokuratorzy przygotowują się do historycznego śledztwa. Instytut Pamięci Narodowej chce oskarżyć Związek Radziecki o zbrodnię przeciwko pokojowi. - Historię agresji z 1939 r. pozostawiono niedopowiedzianą, nie ma orzeczenia uznającego Rosję za winną - powiedział prokurator Lucjan Nowakowski z IPN (?Rzeczpospolita?, 17 maja). Inni rozmówcy dziennika przekonywali, że dzięki temu śledztwu Rosjanie uświadomią sobie, że w 1939 r. współdziałali z Hitlerem","O co tu chodzi? Zwierzchnik pionu śledczego IPN prok. Witold Kulesza odpowiedział mi cierpliwie, że ""to nieporozumienie"" (""Gazeta"" z 18 maja). Nie ma bowiem żadnego osobnego śledztwa, a IPN w ramach śledztwa katyńskiego chce przeprowadzić ekspertyzę prawną dotyczącą statusu polskich jeńców wojennych w Katyniu.

Różnica między tym, co mówi prof. Kulesza, a tym, co jego podwładny prok. Nowakowski, jest zasadnicza. Czym innym jest stanowisko prawne, czym innym prowadzenie śledztwa de facto przeciwko jakiemuś państwu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2642175.html",Papież znów przemówił w Sejmie,"0
Parlament pożegnał w środę Jana Pawła II. - Pusty papieski fotel ozdobiony kwiatami i przepasany kirem, podświetlone zdjęcie Papieża z Jego wizyty w Sejmie w 1999 r. I nagranie Jego wystąpienia z tego dnia wysłuchane w kompletnej ciszy przez posłów i senatorów","Na specjalne uroczyste zgromadzenie do Sejmu przybyli posłowie, senatorowie, prezydent Aleksander Kwaśniewski, premier Marek Belka, ambasadorowie, przedstawiciele Kościołów, wojska, organizacji pozarządowych i związków zawodowych.

Wielu miało przypięte do ubrań białe lub czarne wstążki symbolizujące żałobę po Papieżu. Pod tablicami upamiętniającymi wizytę Papieża przy wejściu do Sejmu składali kwiaty i zapalali znicze.

- Polska opłakuje swego najwybitniejszego syna. Zjednoczeni przez smutek i ból Polacy czczą pamięć wspaniałego, mądrego człowieka, wybitnego papieża. Wielokrotnie podczas pielgrzymek do Ojczyzny tłumy rodaków prosiły Jana Pawła II: Zostań z nami. On został - przez swoją naukę. Jak długo pozostanie - od teraz decydujemy my sami - mówił marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz.",,
