"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12957286,Czolgajace_sie_smoki.html",Czołgające się smoki,"0
Gdy w 1919 r. we Francji powstawał pierwszy w historii WP pułk pancerny, nie istniało polskie słowo na określenie nowego typu broni. opancerzony Renault FT-17 najbardziej kojarzył się żołnierzom z czołgającym się smokiem, więc porucznik Władysław Kohutnicki zaproponował: ""Nazwijmy go czołgiem""","Jedyny zachowany Renault FT-17 (na potrzeby filmu ""1920. Bitwa Warszawska"" zbudowano dwie repliki), w którym pancerniacy walczyli z bolszewikami w 1920 r., przyjechał w październiku do Polski z Afganistanu. Jak tam trafił?

Prawdopodobnie w styczniu 1920 r. podczas bitwy pod Dyneburgiem czołgiści porzucili go, gdy zabrakło im paliwa (mógł też trafić w ręce Sowietów latem tamtego roku, podczas bitwy pod Równem). Kilka lat później bolszewicy podarowali go Afgańczykom.

Na pojazd polscy żołnierze natknęli się podczas misji w Afganistanie - stał na terenie tamtejszego ministerstwa obrony jako ozdoba dowództwa jednej z brygad. Czołg został sprowadzony do Polski i był atrakcją tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. Po renowacji w poznańskim Muzeum Broni Pancernej trafi do Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie.","Wrzesień 1919 r. Polskie czołgi Renault FT-17 niszczą sowiecki przyczółek na południowym brzegu Dźwiny pod Dyneburgiem. Podporucznik Józef Jasiński, dowódca jednego z plutonów, za tę akcję jako pierwszy polski czołgista w historii dostał Virtuti Militari",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16967514,10_powodow__dla_ktorych_warto_glosowac_w_wyborach.html","10 powodów, dla których warto głosować w wyborach samorządowych","2
Żeby zadbać o swoje zdrowie, żeby dzieci miały opiekę przedszkolną, żeby wziąć sprawy w swoje ręce czy w końcu żeby nie narzekać. Oto 10 powodów, dla których warto głosować w wyborach samorządowych.","Opracowali je przedstawiciele kampanii ""Każdy powód jest ważny"", której inicjatorem jest koalicja organizacji pozarządowych Masz Głos, Masz Wybór. Oto 10 powodów, dla których 16 listopada musimy pójść do wyborów:

Żeby było czym dojechać do pracy. Samorządy odpowiadają za komunikację miejską i podmiejską (w tym koleje regionalne). W 2012 roku z publicznej komunikacji miejskiej i podmiejskiej skorzystało prawie 4 mld pasażerów. Możesz wybrać osoby, które sprawią, że bez kłopotów dojedziesz do pracy.",W niedzielę lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7 do godz. 21 (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Jedenasty powód - żeby latami nie rządzili nami ludzie ci sami ludzie, na co pozwala koślawa ustawa samorządowa - wprowadzić ograniczenie do dwóch kadencji na wszystkich szczeblach ! Dwunasty powód - żeby rządzący bardziej dbali o to o czym mówią mieszkańcy a nie o swoje dobre samopoczucie. Trzynasty powód - żeby demokracja była w pełni realizowana.-@@@-gdyby wybory mialy cos zmienic zaraz by ich zakazali"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1330416.html",Rosyjska Cerkiew prawosławna za invocatio dei w konstytucji europejskiej,0,"Kościół prawosławny popiera ideę odwołania się w przyszłej konstytucji europejskiej do wartości chrześcijańskich - wynika z listu biskupa Kiriła, odpowiedzialnego w Patriarchacie Moskiewskim za sprawy zagraniczne, do szefa Konwentu Europejskiego Valery' ego Giscarda d' Estaign. Za takim samym rozwiązaniem opowiedział się wcześniej papież Jan Paweł II, a także przedstawiciele wyznań greckiej Cerkwi prawosławnej i wielu Kościołów protestanckich. ""Aktywna postawa Kościołów w debacie nad projektem umowy konstytucyjnej nie wynika z troski o własne wąskie interesy, lecz z rzeczywistej dbałości o wierzących w Europie"" - pisze bp Kirił.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4665930.html",Moskwa i Delhi zdobywają Księżyc,0,"Premier Indii Manmohan Singh oraz prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedzieli wczoraj w Moskwie prace nad rosyjsko-indyjską bezzałogową wyprawą na Księżyc. Indie, które są jednym z głównych kupców rosyjskiej broni, podpisały też m.in. umowę o wspólnej budowie samolotu transportowego. Moskwa popiera postulat stałego członkostwa Indii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, a wśród rosyjskich ekspertów panuje zgoda, że Rosjanie nie powinni zrażać się dobrymi relacjami Indii oraz USA i dążyć do zacieśniania gospodarczych związków Moskwy z Delhi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3457219.html",Przyjaciele pożegnali Kazimierza Seko,"0
Prawie sto osób pożegnało w sobotę w Katowicach Kazimierza Seko, znakomitego fotoreportera i nestora śląskiej fotografii prasowej. Zmarł w środę w wieku 89 lat.","Na mszy w kościele św. Apostołów Piotra i Pawła, a później na cmentarzu przy ul. Francuskiej, byli rodzina, przyjaciele i przedstawiciele środowisk kombatanckich. Nie zabrakło fotografików i fotoreporterów kilku pokoleń. Dla wielu Seko był zawsze chętnym do pomocy nauczycielem, inni znali go przede wszystkim jako jedynego Ślązaka, który był jurorem w konkursie World Press Photo w 1974 roku. Praca dla amsterdamskiej organizacji była wyróżnieniem za jego działalność fotograficzną, którą rozpoczął tuż po II wojnie światowej - najpierw w Wojskowej Agencji Fotograficznej, później w katowickim ""Sporcie"". O wyborze na jurora zadecydował też zapewne fakt, że Seko był poliglotą - znał angielski, francuski, niemiecki, rosyjski i ukraiński. Pracę dla World Press Photo uważał zawsze za cenne wydarzenie w życiu zawodowym, ale najważniejszą dla niego nagrodą było pierwsze miejsce w konkursie fotoreporterów w Kolonii w 1978 roku. Za zdobyte wtedy pieniądze spełnił wcześniejsze marzenie - w czasie podrózy do Włoch spotkał się ze świeżo wybranym na papieża Janem Pawłem II na audiencji w Watykanie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23877560,kobiety-ktore-nie-maja-w-poznaniu-swoich-ulic-beda-wyszywac.html","Kobiety, które nie mają w Poznaniu swoich ulic. Będą wyszywać ich nazwiska na billboardach. Każdy może się dołączyć","Jedna spaliła suknię, by świat uznał ją za mężczyznę. Innym zawdzięczamy: powstanie radia ""S"", pamięć o Bambrach i o Poznańskim Czerwcu. Fundacja Barak Kultury przypomni postaci odważnych kobiet związanych z Poznaniem, które nie mają tu swoich ulic, choć na to zasługują","– Chcemy tym projektem łączyć przypadkowych ludzi i rozmawiać z nimi o równości, bo z tym w naszym kraju jest wciąż krucho – mówi Przemysław Prasnowski z Baraku Kultury. Fundacja razem z grupą A la teatr we wtorek rozpoczyna kilkudniowy projekt „Ulice kobiet”. W pięciu punktach miasta staną billboardy, na których przypadkowi przechodnie będą mogli wyszywać włóczką nazwiska wybitnych kobiet związanych z Poznaniem. Kolejne przystanki akcji będą poświęcone Marii Rataj, Marii Paradowskiej, Marii Komornickiej, Krystynie Laskowicz i Zofii Trojanowiczowej.",Do wyszywania każdy będzie mógł się dołączyć (PIOTR BEDLIŃSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3427239.html","Wielki euroregion. Niemcy spokojni, Polacy pełni obaw","0
Stolicą nowego makroregionu tylko na początku będzie Berlin - obiecują Niemcy. - Powinna być w Szczecinie albo Zielonej Górze - twierdzą Polacy. Spór już trwa, chociaż euroregionu jeszcze nie ma.","O sprawie pisaliśmy wczoraj: pod hasłem ""Berlin stolicą Euroregionu Odra? Nie za nasze pieniądze!"" Liga Polskich Rodzin rozpoczęła w sobotę walkę przeciw utworzeniu nowego polsko-niemieckiego superregionu. Pomysł rzucili berlińscy senatorzy, którym marzy się ścisła współpraca między czterema polskim zachodnimi województwami (zachodniopomorskim, lubuskim, wielkopolskim i dolnośląskim) i trzema niemieckimi landami oraz Berlinem. Stolicą nowego superregionu miałby być Berlin.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7757695,Trasa_przejazdu_konduktu_z_cialem_Prezydenta.html",Trasa przejazdu konduktu z ciałem Prezydenta,"0
Dziś ciało prezydenta Rzeczypospolitej Lecha Kaczyńskiego zostało uroczyście przekazane stronie polskiej. Jak zdecydowała rodzina, dziś nie zostanie wystawione na widok publiczny","O godzinie 14-15.30 samolot wojskowy z ciałem prezydenta powinien wylądować na lotnisku wojskowym, gdzie odbędą się uroczystości z udziałem rodziny prezydenta. Potem trumna z ciałem prezydenta w specjalnym kondukcie żałobnym zostanie przeniesiona ulicami Warszawy do Pałacu Prezydenckiego. Zostanie wystawiona na widok publiczny, gdy rodzina pary prezydenckiej podejmie taką decyzję. Trasa przejazdu: Żwirki i Wigury, Krzyckiego, Raszyńską, Alejami Jerozolimskimi, przez Rondo Dmowskiego, Marszałkowską, przez Plac Bankowy, Senatorską, Miodową, Krakowskim Przedmieściem, wjazd do Pałacu Prezydenckiego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23033760,syria-cztery-wojny-zamiast-jednej-czy-bedzie-z-tego-wojna.html",Syria: Cztery wojny zamiast jednej. Czy będzie z tego wojna prawie światowa?,"Rosjanie trzymają z Irańczykami, ale pozwalają Izraelowi bombardować irańskie bazy. Turcy są sojusznikami Amerykanów, ale gromią Kurdów, najpewniejszego przyjaciela Waszyngtonu nie tylko w Syrii, ale i w Iraku. Amerykanie wspierają powstańców, których bombardują Rosjanie, sojusznicy Asada, ale jedni i drudzy uzgadniają swoje naloty.","Wojna syryjska nie dobiegła końca, lecz przekształciła się w cztery odrębne konflikty, które tylko częściowo zachodzą na siebie. Wojna Asada, wspieranego przez Rosję, Iran i jego sprzymierzeńców, z antyreżimowym powstaniem istotnie ma się ku końcowi: reżimowi zostało jedynie zdobycie prowincji Idlib i kilku pomniejszych enklaw. Także wojna amerykańskiej koalicji, w której główną rolę odgrywają Syryjskie Siły Demokratyczne (SSD, w anglosaskiej nomenklaturze SDF), z Państwem Islamskim powoli wygasa, choć – jak pokazał przykład iracki – kalifat, nawet jeśli nie kontroluje już zdobytych terytoriów, pozostaje aktywnym przeciwnikiem. Co więcej, SSD – zdominowane przez partyzantkę Kurdów syryjskich YPG – będą miały trudność z zarządzaniem ziemiami, które zdobyły na ISIS i po części są zamieszkane przez Arabów. To 20 proc. kraju, a stosunki SSD z reżimem pozostają niejasne; w przyszłości może dojść między nimi do konfliktu.",Syria (Rys.Wawrzyniec Święcicki),"Zarówno Amerykanie jak i Rosjanie mają nowe rodzaje broni, nowe środki łączności pozwalające zakłócać sygnały z wybranych satelitów i nowych oficerów frontowych...gdzieś trzeba to wypróbować w walce.
A że jest akurat okazja tamtej okolicy zrobić sobie poligon... straty w ludziach minimalne.
(a jak ten kretyn z Korei Płn.będzie dalej szalał, to go nieznani sprawcy odstrzelą jak kaczkę...)-@@@-Znakomita analiza. Dziękuję za takie artykuły.-@@@-świat potrzebuje specjalnego plutonu, który potrafiłby porwać przywódców państw, wsadził ich razem do jednego pokoju o wodzie i czarnym chlebie i trzymał ich w tym warunkach tak długo, aż się nie dogadają.-@@@-Beczka prochu i masło masło i jeszcze raz dla normalnego zjadacza chleba nic zrozumiałego
Kasa ropa gaz i bogactwa ziemi"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14404497,Czy_rodzina_Pinocheta_przejmie_po_nim_fortune_.html",Czy rodzina Pinocheta przejmie po nim fortunę?,"5
Po dziewięciu latach śledztwa chilijski sędzia zamknął dochodzenie w sprawie nielegalnej fortuny zgromadzonej przez dyktatora Augusta Pinocheta za granicą. Za wywóz pieniędzy odpowiedzą tylko jego generałowie.","Manuel Valderrama to już trzeci sędzia, który zajmuje się nielegalnym majątkiem dyktatora. I ma do sprawy najmniej serca. Jedyne, co zdołał ustalić, to odpowiedzialność trzech generałów i trzech pułkowników, którzy otwierali konta Pinocheta w zagranicznych bankach na fałszywe nazwiska i przesłali na nie z Chile pieniądze z nieznanych źródeł. Nie znalazł zaś powodów, by utrzymać pierwotne oskarżenia wobec wdowy po Pinochecie Lucii Hiriart, pięciorga jego dzieci oraz osobistego adwokata.","Augusto Pinochet, 1987 r. (Fot. AP)","Pinochet uratował Chile przed kubańsko-komunistycznym szaleństwem.-@@@-A ja czekam na rzetelny reportaż o Chilijskich emeryturach. W Polsce szeroko się dyskutuje o OFE i aż dziw bierze, że żadna gazeta, telewizja nie zrobi reportażu o tym jak to wygląda w Chile, kraju który ten system wprowadził kilkanaście lat przed nami. Ile Chile musi dokładać, aby emeryci nie pomarli z głodu. Po za tym wprowadzono tam system gospodarczy, który skopiował Balcerowicz ze swoimi reformami. Czy ten kraj czymkolwiek błysnął na tle światowej gospodarki, czy nadal jest największym eksporterem ptasiego goowna?-@@@-Caly majatek bandyty pinoczeta powinien przejsc na rodziny ofiar jego terroru-@@@-FORTUNA!!! 21 mln...."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2406193.html",Korupcjogenne zapisy planu zagospodarowania przestrzennego Wieliczki,"0
Do końca roku władze Wieliczki zamierzają przyjąć plan zagospodarowania przestrzennego, który zdecyduje, jak miasto będzie wyglądało w przyszłości. Eksperci ostrzegają, że zapisy są korupcjogenne.","Prace nad planem, które prowadzą władze Wieliczki, dobiegają już końca.

- Chciałbym, by na jednej z najbliższych sesji projekt trafił pod obrady wielickich radnych - zapowiada burmistrz Józef Duda. - Mam nadzieję, że zostanie przyjęty do końca tego roku.

Jednak większość wielickich radnych - którzy są w opozycji do burmistrza - ma sporo uwag do planu. Radni powołali nawet Doraźną Komisję ds. Planu Zagospodarowania Przestrzennego Rady Miejskiej w Wieliczce, która sporządziła raport wytykający błędy w dokumencie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6885850,Rocznica_powstania_godnie_uczczona.html",Rocznica powstania godnie uczczona,"0
Apele poskutkowały. Po raz pierwszy od lat 1 sierpnia w Godzinę W pod pomnikiem Gloria Victis na Powązkach nie słychać było gwizdów ani buczenia. 65. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego uczciła cała Polska","Sobota. Godzina W. Warszawa stanęła. Harcerze zatrzymali ruch na głównych skrzyżowaniach w mieście. Wyły syreny, rozdzwoniły się kościelne dzwony. Na chwilę zatrzymało się metro, miejskie autobusy, tramwaje.

Główne uroczystości 65. rocznicy Powstania Warszawskiego jak co roku odbyły się pod pomnikiem Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. W zeszłym roku zamieniły się w wiec polityczny. Tłum oklaskiwał delegację PiS, a buczał i gwizdał na polityków PO oraz uczestnika Powstania prof. Władysława Bartoszewskiego. W tym roku władze stolicy i kombatanci chcieli uniknąć politycznych awantur. O godne zachowanie apelował też metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17073267,MSZ__Polski_obywatel_zginal_na_wschodzie_Ukrainy_.html",MSZ: Polski obywatel zginął na wschodzie Ukrainy. Doszło do wypadku i awantury z separatystami,"46
- Polski obywatel, który mieszkał w Doniecku, zmarł w szpitalu w Charkowie - mówi rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski i apeluje, żeby Polacy jak najszybciej opuścili region działań wojennych na wschodzie Ukrainy.","Wiadomo, że Polak, który zginął w Donbasie, mieszkał razem z rodziną w Doniecku. Zmarł w szpitalu w Charkowie. - W poniedziałek wieczorem w Doniecku doszło do wypadku. Samochód, którym jechał Polak, zderzył się z samochodem separatystów. Doszło do awantury. Nasz obywatel został zraniony. Karetka odwiozła go do szpitala w Charkowie - mówi rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Jak zaznacza, od wtorku rano pracownicy polskiego konsulatu w Charkowie byli w kontakcie z rodziną Polaka. Teraz też są gotowi udzielić niezbędnego wsparcia.","Wiadomo, że Polak, który zginął w Donbasie, mieszkał razem z rodziną w Doniecku (ANTONIO BRONIC/REUTERS)","Nie ""doszło do awantury"" tylko został pobity i zamordowany przez tych zwyrodnialców, którzy podają się za separatystów.-@@@-Tylko instynkt samobojczy,nakazuje pobyt w Donbasie.Teren jest opanowany przez mongolow ,przebranych za rebeliantow.-@@@-Nie separatyści a sowieccy bandyci. Zacznijcie nazywać rzeczy po imieniu. Separatyści to bandyci, putin to zbrodniarz.-@@@-Portal Kresy24.pl podaje inne okoliczności zranienia i śmierci Polaka: ""Do zdarzenia doszło kilka dni temu pod Donieckiem. Pijany separatysta zatrzymał pana Kazimierza, ciężko go pobił, a następnie – „dla rozrywki” – wystrzelił mu w nogę prawie cały magazynek z kałasznikowa. Polak trafił do szpitala w Doniecku, gdzie lekarze amputowali mu nogę. Niestety, nie pomogło to uratować mu życia. Niewykluczone, że wdało się zakażenie lub dały o sobie znać skutki pobicia. Mężczyzna zmarł w środę 3 grudnia. Kazimierz Wróbel, obywatel Rzeczypospolitej Polskiej, wraz z żoną od pewnego czasu mieszkał w Donbasie. Nie brał udziału w żadnych działaniach bojowych. Po prostu miał pecha – trafił na pijany patrol separatystów."" Piszą jednak jednocześnie, że nasz obywatel umarł w szpitalu w Doniecku.-@@@-to nie ukry banderowcy go zabili????To musi być żydowska propaganda.Prawda putlerowskie szczekacze?-@@@-zraniony? postrzelony czy zraniony w wypadku? swoja droga co na to rublowe polskojezyczne trolle?-@@@-pewnie ukry znowu walneli na ślepo z grada-@@@-ruscy faszysci nic nowego rosjanie oprcz grabiezy morderstw i tortur nic innego nie potrafia"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23591600,sad-kaczynski-nie-musi-przepraszac-sikorskiego-za-slowa-o-zdradzie.html",Sąd: Kaczyński nie musi przepraszać Sikorskiego za słowa o zdradzie dyplomatycznej,"Jarosław Kaczyński w wywiadach z 2016 r. zarzucał Radosławowi Sikorskiemu zdradę dyplomatyczną. Sąd uznał, że prezes PiS nie naruszył w ten sposób dóbr osobistych byłego MSZ. Wyrok nie jest prawomocny. ","Sędzia Anna Ogińska-Łągiewka oddaliła powództwo Sikorskiego w całości. Sikorski musi też zapłacić Kaczyńskiemu ponad 4 tys. zł za adwokata. Wyrok został ogłoszony w poniedziałek rano.
– Sąd przyjął, że słowa pozwanego Jarosława Kaczyńskiego nie stanowiły w ogóle naruszenia dóbr osobistych – powiedziała sędzia. – Nie zostały spełnione dwie najważniejsze przesłanki – naruszenia konkretnego dobra i bezprawności zachowania.
Sędzia zaznaczyła, że Jarosław Kaczyński miał prawo „politycznie, prywatnie i społecznie” do krytyki, bo... „jest bratem zmarłego prezydenta”.",Radosław Sikorski wytoczył prezesowi PiS proces o naruszenie dóbr osobistych (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"""Sędzia Anna Ogińska-Łągiewka (...) zaznaczyła, że miał prawo do krytyki, bo... ?jest bratem zmarłego prezydenta"". I to jest bardzo dobra, logiczna i prawniczo spójna argumentacja w stylu dojnej zmiany. Wszyscy są równi wobec prawa, ale Jarosław Kaczyński jest najrówniejszy. Nazwisko kolejnej sędzi do zapamiętania.-@@@-""byl bratem zmarlego prezydenta""..... hmmm..... a wiec carte blanche.

Trump ma podobno w Polsce mnostwo pociotkow.
Czy to zaczy, ze moga byc aroganckimi chamami i dyletantami? :-)-@@@-System ziobromatic ""wylosował"" własciwą podręczną.
Spoko, są jeszcze sądy w Europie. Nie będzie szeregowy poseł pluł nam w twarz.-@@@-Oto postawiliśmy kolejny krok bliżej do naszego sąsiada z prawej i jednocześnie kolejny krok dalej od naszego sąsiada z lewej. Trochę parafrazując: Miałeś, chamie, złoty róg, lecz wolałeś sznur. Czy ockniemy się, zanim sznur się zaciśnie?-@@@-Dlaczego mąż pani Blidy jest tak powściągliwy?
Może tych pislamisto ze wszystkim zmieszać.
Teraz czekajmy na nominacje do SN.
Ta pani jeszcze zadziwi.-@@@-Hmmm, dziwne. Kaczor ma prawo do krytyki, ale zarzucanie zdrady to trochę inna sprawa...-@@@-Świadek zeznał, że noty nie wystosowano, zatem nie wycofano jej. Zarzut od początku skłamany. Uzasadnienie ""prawnicze"" extra. Sędziów na to znajdę wszędzie, bo dla wybranych prawda, sens, uczciwość nie mają znaczenia. TYM różnimy się od kultury społecznej i prawniczej Zachodu.-@@@-swięta krowa"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1782169.html",Prezydent Bydgoszczy spotyka się z mieszkańcami Okola,"0
Piraci drogowi, dzikie wysypiska śmieci, złe rozwiązania komunikacyjne - to boli najbardziej mieszkańców Okola. We wtorek opowiadali prezydentowi o problemach swojej dzielnicy","Na osiedlowe spotkanie z prezydentem Bydgoszczy Konstantym Dombrowiczem przyszło ponad sto osób. Głównie starsi mieszkańcy dzielnicy. Przez półtorej godziny zasypywali prezydenta i jego urzędników pytaniami dotyczącymi życia na Okolu.

- Kilka lat temu na Kanałowej położyli ładny asfalt i chodniki. Przyjechały ""Wodociągi"" i wszystko rozkopały. Teraz są takie dziury, że można złamać nogę jak się w nie wpadnie - oburzał się starszy mężczyzna.

Inny mieszkaniec podpowiedział prezydentowi jak znaleźć pieniądze na potrzeby miasta. - Wystarczy postawić kilku policjantów, żeby kasowali mandaty od tych, którzy przekraczają prędkość i jeżdżą na czerwonym świetle Grunwaldzką - grzmiał.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5178058.html",NIK skontrolował pracę dzielnicowych,"0
Kieleckim dzielnicowym brakuje komputerów, nie mają czasu na pracę w terenie, a w dodatku przeszkadza im nastawienie przełożonych na wynik - wynika z raportu Najwyższej Izby Kontroli.","Kontrolerzy NIK-u sprawdzili 19 jednostek z całego kraju, w tym Komendę Miejską Policji w Kielcach i Komendę Powiatową Policji w Skarżysku. Sprawdzano, jak od 1 stycznia 2006 do połowy 2007 roku dzielnicowi radzili sobie ze spełnianiem funkcji prewencyjnych, przebieg służby, realizację zadań, jakie mają wyposażenie.

""NIK pozytywnie ocenia, pomimo stwierdzonych uchybień, wykonywanie funkcji prewencyjnych przez dzielnicowych, jak prowadzenie stałego rozpoznania rejonu służbowego w formie obchodu, a także przeciwdziałanie przemocy w rodzinie oraz demoralizacji i przestępczości nieletnich"" - podkreślają autorzy raportu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20103723,ardanowski-nie-rozumiem-atakow-bydgoszczy-na-torun.html",Ardanowski: Nie rozumiem ataków Bydgoszczy na Toruń,"15
Gdy uznajemy, że nasza mała ojczyzna jest lepsza od innych małych ojczyzn, to prowadzi to nas do konfliktu, bo walczymy o to, ile wyciągniemy dla siebie od marszałka, rządu. A reszta nas nie obchodzi.","Rozmowa z Janem Krzysztofem Ardanowskim, posłem PiS

Marcin Behrendt: O obecnych nastrojach w naszym województwie dużo mówi to, co się ostatnio stało w Sejmie. Jest pan szefem Kujawsko-Pomorskiego Zespołu Parlamentarnego, w którym nie ma ani jednego parlamentarzysty z Bydgoszczy.

Jan Krzysztof Ardanowski: Jest dużo nieporozumień związanych z tym zespołem. Nie wiem, czy komuś zależy na tym, żeby posłowie z naszego województwa ze sobą nie współpracowali? Kiedy z inicjatywą jego powołania wystąpił senator PO Przemysław Termiński, bo to nie był mój pomysł, wydawało mi się, że nie wolno nie poprzeć takiego projektu. Jestem posłem PiS i zwyczajowo zawsze tego typu zespoły organizuje i nimi kieruje przedstawiciel tych, którzy rządzą. Do zespołu zgłosili się wszyscy parlamentarzyści z części toruńsko-włocławskiej. Zarówno posłowie, jak i senatorowie ze wszystkich opcji politycznych, co uważam za sukces, bo mamy różne poglądy na przyszłość Polski, a mimo to Nowoczesna, Platforma, PSL, Kukiz'15 i PiS chcą działać razem dla regionu.",MIKOŁAJ KURAS,"Skoro nie rozumiesz to jak ci się udało dojść tak wysoko??? Takie plecy masz??? No chyba, że ..... doskonale rozumiesz tylko głupiego udajesz.-@@@-Biedna ta Bydgoszcz. Mały Toruń ją zdegradował. Mały Toruń się na niej umocnił... Żenujące są te argumenty. Dla osoby niezwiązanej z żadnym z tych miast wasze głupie przepychanki byłyby zwyczajnie śmieszne, gdyby nie fakt, że my dostajemy rykoszetem waszej wojenki. Jedni złorzeczą na drugich, a sami nie lepsi. Tylko patrzeć jak rola się odwróci i bydgoski marszałek będzie doił cały region, bo ""teraz, k...a, my!"". A prawda jest taka, że albo w końcu przestaniecie skakać sobie do oczu i zaczniecie współpracować dla dobra całego województwa i regionu, albo wszyscy razem utoniemy. Czas się obudzić, szanowne Tyfusy i Krzyżaki!-@@@-Jedno słowo politykiera a bydgoska zakompleksiona dzicz oszołomiona spalarnianym dymem palonych śmieci już leczy swoje kompleksy na toruńskim forum GW ""franek_baltazar "",""miroslaw18"","" seba-76"",""janmikolaj1"",""derwitz"". Tak to jest jak się mieszka w pipidówie bez wyrazu trzeba leczyć swoje ego na toruńskich forach.-@@@-Panie Ardanowski! Okazuje się, ze diabły wcale nie mieszkają w Łęczycy a w Bydgoszczy! Okazuje się, że całe zło idzie od polityków bydgoskich! Bo politycy z małomiasteczkowego Torunia to ""anioły""! Tyle tylko panie Ardanowski, że Ci politycy toruńscy to ""anioły upadłe""! Tak samo winne podziałom w województwie kujawsko-pomorskim jak te ""diabły bydgoskie""! I jedni i drudzy maja swój ""sabat"" na Wiejskiej w Warszawie!-@@@-UKW, UTP i CM współpracują od lat, a ostatnio ta współpraca nabiera formalne kształty, jak np. porozumienie bydgoskich uczelni w sprawie niepełnosprawnych studentów i pracowników naukowych. Za chwilę powstanie Stowarzyszenie Metropolia Bydgoszcz - nie na zasadzie przymusu, tylko na zasadzie dobrowolności i współpracy. Pytanie z którą uczelnią w regionie współpracuje UMK? z kim po partnersku współpracuje Toruń, jeżeli Włocławek i Grudziądz nie chciały tworzyć z Toruniem metropolii? ale to oczywiście bydgoscy politycy są wszystkiemu winni ;) Bydgoszcz będzie zacieśniała współpracę z tymi z którymi będzie to możliwe. Torunia nie ma na tej liście z prostej przyczyny. Kilkanaście lat istnienia kuj-pomu nauczyło już chyba wszystkich, że współpraca po toruńsku oznacza marginalizowanie partnerów na rzecz Torunia. Przyniosło to opłakane skutki w postaci degradacji całego województwa, a zarządzanie toruńskie zepchnęło nas w czeluść i otchłań, na drugie-trzecie miejsce od końca w większości statystyk.-@@@-Tworzenie związków pomiędzy uniwersytetami jest procesem wieloletnim, a już teraz jest kilkanaście wspólnych tematów pomiędzy UKW, UTP i CM. W przyszłości mógłby powstać związek pomiędzy UTP, UKW UM oraz UMK. Uczelnie te mogłyby z powodzeniem rywalizować z najsilniejszymi ośrodkami naukowymi w Polsce. Nic też nie stoi na przeszkodzie, aby UMK podjął starania o wydziały medyczne. Tym bardziej, że ludzie umierają w kolejkach do lekarzy. Tylko złośliwość ze strony toruńskiej tego zdaje się nie zauważać. CM jest częścią bydgoską w toruńskich strukturach, więc Bydgoszcz odzyska swoją własność, a upór strony toruńskiej naraża wszystkich na długotrwały wyniszczający konflikt. Co do wypowiedzi, że każdy chciałby w Polsce mieć uniwersytet jest konfliktogenne, gdyż tym kimś na pewno nie jest Bydgoszcz. tego wypowiedź odnosić powinna się głównie do Torunia, gdyż to UMK zarządza bydgoską własnością w celu poprawy swego samopoczucia. Na tym polu razem możemy dużo zyskać, lub wszyscy stracić. Nie jestem za tym aby Bydgoszcz na siłę dążyła do utworzenia woj bydgoskiego, ale jeżeli nadal nasze miasto będzie traktowane przez samorząd wojewódzki to jako dodatek do Torunia, to z pewnością tego typu tendencje będą się nasilać. Bydgoszcz ma chętne gminy do współpracy, z którymi mogłaby podjąć starania o nowe województwo w przyszłości, natomiast Toruń nie ma takich możliwości. W województwie łódzkim Włocławek będzie przecież miastem drugim, co do wielkości, a w gdańskim Toruń będzie trzeci. Mimo tego zawsze lepiej współpracować z sobą niż walczyć.-@@@-Ardanowski co ty chłopie bierzesz. Odpier... się od Bydgoszczy.-@@@-Bydgoszcz musi sie nauczyc grac zespolowo oraz przemysliec swoje aspiracje bycia stolica regionu. Jezeli to sie uda to Bydgoszcz wtedy stanie sie partnerem w grze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22413636,minister-odlatuje-z-baranowa.html","Nowe lotnisko w Stanisławowie. 45 mln pasażerów rocznie, nowe centra kongresowe i autostrady za 6,9 mld złotych","Obok portu lotniczego pod Warszawą pełnomocnik rządu ds. jego budowy zapowiada nowe miasto ""High Tech City"", a do tego szybką kolej i autostradę poszerzoną do czterech pasów.","Tylko skąd na to wszystko wziąć 35 mld zł do połowy 2027 r.? Właśnie wtedy z gminy Baranów za Grodziskiem Maz. według planów ministra Mikołaja Wilda ma wystartować pierwszy samolot. Później trzeba będzie wydać następne 23 mld zł na drugi etap prac do 2035 r. W piątek pełnomocnik rządu stwierdził, że budową lotniska za 16-19 mld zł zainteresowani są prywatni inwestorzy. Wcześniej politycy PiS mówili o Chińczykach, ale wczoraj pełnomocnik odpowiadał na te sugestie tajemniczym uśmiechem.",Lotnisko Chopina (FRANCISZEK MAZUR),"W tym wszystkim chodzi chyba o to, żeby powstał Centralny Port Lotniczy im. Prezydenta Profesora Męża Stanu Lecha Aleksandra Kaczyńskiego-@@@-Jak lecę do Azji, to mi wszystko jedno, czy z Okęcia, czy z Gdańska, ale jak latam na jeden dzień do Berlina czy Amsterdamu, to lotnisko kawał od Warszawy jest bez sensu. Nie dziwię się, że rząd chce pozostawić Okęcie do swoich potrzeb....-@@@-I to wszystko z samego tylko 500 plus (bo za dziesięć lat środki unijne będą już śladowe, a Putin z Orbanem różnicy nie zwrócą). Zaprawdę, słuszną linię ma nasza Władza! Miś na miarę naszych możliwości, Morawieckiego większy, niż ten Barei.-@@@-Wild East Airport?-@@@-A może krok dalej: należy połączyć podziemnym tunelem czteropasmowym klaster lotniczy na Podkarpaciu z nowym portem pełnomorskim w Elblągu przez megalotnisko w Stanisławiwie imienia braci bliźniaków wyklętych. To będzie taki cywilizacyjny skok. To nic, że w przepaść.-@@@-artykul pisany wylacznoe z perspektywy osoby siedzacej w Warszawie. O reszcie prawie nic.-@@@-Kolejny świr...-@@@-To się nazywa 'mania wielkości'. Zamiast Luis de Funes, w roli głównej niejaki Suski."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23661924,kierowca-z-ukrainy-spowodowal-kolizje-na-autostradzie-a4-byl.html",Kierowca z Ukrainy spowodował kolizję na autostradzie A4. Był pod wpływem narkotyków,"Policjanci z Ropczyc zatrzymali obywatela Ukrainy, który spowodował kolizję na autostradzie A4, będąc pod wpływem narkotyków. Usłyszał już zarzuty, teraz poniesie odpowiedzialność przed sądem.","W poniedziałek dyżurny ropczyckiej komendy otrzymał zgłoszenie o kolizji drogowej na autostradzie A4 w miejscowości Boreczek. Na miejscu policjanci wstępnie ustalili, że kierujący mercedesem, obywatel Ukrainy stracił panowanie nad pojazdem, który dachował i uderzył w bariery energochłonne, a opadające elementy pojazdu uszkodziły przejeżdżające obok audi. Nikomu na szczęście nic się nie stało.
Obaj kierujący byli trzeźwi, jednak zachowanie mieszkańca Ukrainy wskazywało, że może znajdować się pod wpływem narkotyków. Przypuszczenia okazały się słuszne. Badanie krwi wykazało, że 36-latek był pod działaniem środków odurzających. Został zatrzymany. Usłyszał już zarzut kierowania pojazdem pod wpływem środków odurzających, do których się przyznał.",Wypadek na autostradzie A4 (Fot. Policja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22831876,sad-nie-odpuszcza-billboardow.html","""Sprawiedliwe sądy"": prokuratura odmawia wszczęcia postępowania ws. billboardu. Będzie zażalenie?","Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie nieprawdziwej informacji na temat sądu w Świdnicy, która pojawiła się w ramach akcji promującej reformę sądownictwa PiS. Prezes sądu zapowiada zażalenie na tę decyzję.","Kampanię „Sprawiedliwe sądy” jesienią w całym kraju przeprowadziła finansowana przez spółki skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa. Jej budżet wyniósł 19 mln zł, akcję billboardową przygotowali m.in. byli urzędnicy ówczesnej premier Beaty Szydło. Hasła kampanii były zbieżne z forsowaną przez PiS reformą sądów, wykorzystano w niej eksploatowany przez obóz rządzący motyw rzekomych patologii w wymiarze sprawiedliwości.
Na jednym z billboardów umieszczono tekst: „Sąd w Świdnicy wypuścił na wolność pedofila. Po wyjściu na wolność mężczyzna skrzywdził kolejne dziecko”.",Taki billboard można było zobaczyć w Świdnicy w ramach kampanii prowadzonej przez Polską Fundację Narodową (screen z telewizji Polsat),"To było do przewidzenia. Przyzwyczajcie się. Ale przeciętny obywatel wolski ma to w sytej de. Przestanie mieć, gdy czekiści z prokuratury zaczną ścigać jego. Ale będzie już za późno.-@@@-Znowu prokurator bez kręgosłupa.-@@@-To Rusin, qwa. Nie widzi interesu spolecznego w obronie autorytetu prawa w Polsce. Czlowiek Putina.-@@@-ale jakbyśmy napisali nieprawdę o prokuratorze to juz by był interes społeczny??-@@@-Jeżeli PiS kłamie to w interesie społecznym,taka to sprawiedliwość dobrej zmiany.-@@@-To nie jest Prokuratura. To jest Prokuratura Pisowska. Te dwa słowa zawsze razem !!!-@@@-""nie widzę interesu"" - rzekł prokurator R.

a ja nie widzę powodu by R. był prokuratorem.-@@@-Proponuję zamieszczać w artykułach facjaty ziobrowych prokuratorów. Żeby porządny człowiek wiedział komu nie podawać ręki..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22028928,mlody-chlopak-pobil-88-letniego-niemca-ukradl-mu-pieniadze.html",Młody chłopak pobił 88-letniego Niemca. Ukradł mu pieniądze i mercedesa,"Prokuratura skierowała do sądu wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania wobec 20-letniego Polaka, który miał pobić, a potem okraść starszego mężczyznę z Niemiec","Podejrzany wdarł się siłą do mieszkania 88-latka w Guben na terenie Niemiec.
– Użył przemocy wobec 88-letniego obywatela Niemiec, uderzył pokrzywdzonego w twarz – czytamy na stronie prokuratury.
Później mężczyzna ukradł mu 100 euro i kluczyki do jego mercedesa W204. Przyjechał swoją „zdobyczą” do Gubina.
Prokuratura Rejonowa w Krośnie Odrzańskim skierowała do sądu wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania wobec 20-letniego chłopaka. Sąd przychylił się do wniosku i zastosował trzymiesięczny areszt.",Guben. Niemiecka strona Nysy (Fot. Miasto w obiektywie),Brakuje informacji o tym jakiego wyznania był napastnik.
"https://wyborcza.pl/1,75248,921962.html",We wtorek rząd zajmie się projektem zmian w ustawie o ochronie praw lokatorów,"0
Ministerstwo Infrastruktury zapewnia, że chce uwolnić wynajem mieszkań od nadmiernych ograniczeń. Czy aby na pewno? We wtorek rząd ma się zająć przygotowanym przez resort infrastruktury projektem nowelizacji ustawy o ochronie praw lokatorów","Jak pisaliśmy w ubiegłym tygodniu, pierwotnie rząd zamierzał ją zastąpić nową ustawą, ale zrezygnował, bo nie udało mu się rozstrzygnąć sporu o tempo podwyższania czynszów (m.in. w prywatnych kamienicach). Przypomnijmy, że w praktyce oznacza to zgodę na utrzymanie obecnego mechanizmu, który zakłada podwyżki niewiele przewyższające inflację. Nie byłoby to problemem, gdyby reglamentowane ustawowo czynsze wystarczały na utrzymanie czynszówek. Ale ponieważ tak nie jest, sprawą zajmie się Trybunał Konstytucyjny.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,21419865,co-sie-buduje-co-juz-gotowe-a-co-w-planach-oferty-nowych.html","Co się buduje, co już gotowe, a co w planach. Oferty nowych domów i mieszkań","Jak co miesiąc, przygotowaliśmy nową porcję informacji o inwestycjach płockich deweloperów. Wszyscy planują właśnie kolejne budowy, ale też oferują nieruchomości do kupienia od ręki. Do wyboru są mieszkania zarówno w mieście, jak i w modnych sąsiednich gminach.","Oto oferty niektórych deweloperów.
Czytaj też: Mieszkania na Podolszycach i w centrum
A także: Mieszkanie z dala od zgiełku miasta
Multis Deweloper...
... zakończył już budowę bloku-kamienicy przy ul. Nowowiejskiego 4 A, czyli na płockiej starówce. Słoneczne Tarasy to budynek sześciokondygnacyjny (parter i pięć pięter), w podziemiu którego ulokowany został parking; do tego są garaże na zewnątrz. Blok jest jednoklatkowy, ma oczywiście windę, która zjeżdża do poziomu garażu. Deweloper podkreśla, że standard wykonania jest bardzo wysoki. Np. korytarze wyłożone są specjalną wykładziną, która wygłusza hałas.
Korytarz z Słoneczych Tarasach MATERIAŁY PRASOWE
W budynku usytuowano 30 mieszkań, z czego 15 czeka jeszcze na nabywców. Są to lokale o powierzchni od 44 do 87 m kw., dwu i trzy-pokojowe. Wszystkie z balkonami. Ich ceny zaczynają się od 3990 zł za m kw.
Dodajmy, że cały budynek jest ogrodzony, z tyłu znajduje się monitorowany plac zabaw; rodzice poprzez kablówkę mogą na ekranach telewizorów podejrzeć, co robią ich pociechy.
Budynek mieszkalny Słoneczne Tarasy MATERIAŁY PRASOWE
Tymczasem Multi Deweloper przygotowuje się do budowy osiedla przy ul. Traktowej, blisko granicy Płocka z Maszewem. Ma tam powstać sześć niskich, trzykondygnacyjnych (parter i dwa piętra) bloków. Właśnie trwa etap projektowania, wiadomo, że budynki będą różnej wielkości. Całe osiedle ma być ogrodzone, znajdą się na nim miejsca parkingowe, ogrodzenie będzie obsadzone roślinami, powstanie plac zabaw dla dzieci.
Budowa ruszy na przełomie 2017/2018 r., a już w drugiej połowie tego roku będzie można dokonywać rezerwacji.
Polski Dom...
... zajmuje się budową domów jednorodzinnych, stawia je już poza granicami miasta: w Słupnie i Stróżewku (gm. Radzanowo).Co ciekawe, łączy także ideę domów i mieszkań, co oznacza, że w niewielkich budynkach typu domy jednorodzinne oferuje mieszkania z działkami.
W Słupnie deweloper realizuje osiedle „Nad Grodziskiem”. Tutaj oferuje np. trzypokojowe mieszkanie o pow. 65 m kw., z poddaszem (30 m kw.), które nabywca może zagospodarować według swoich potrzeb, także jako mieszkalne. Do tego jest działka o pow. 300 m kw. Lokal oddawany jest w stanie deweloperskim, nie ma czynszu. Koszt – 224 tys. zł brutto. Za dodatkową opłatą firma może zainstalować kominek.
Dom z osiedla Nad Grodziskiem MATERIAŁY PRASOWE
Na nabywcę czeka też dom w zabudowie bliźniaczej, którego oddanie planowane jest na wrzesień tego roku. Trzykondygnacyjny bliźniak ma 118 m kw. i trzy pokoje (jest możliwość wygospodarowania jeszcze jednego). W bryle budynku znajduje się garaż. Cena to 299 tys. zł brutto.
Na wiosnę tego roku na osiedlu znów zacznie się wzmożony ruch budowlany. – W pierwszej kolejności będziemy budować domy w zabudowie szeregowej o powierzchni od 86 m kw., z wiatą garażową, przez 98 m kw. po 103 m kw. z wiatą garażową oraz działkami, odpowiednio: 252 m kw., 126 m kw. i 302 m kw. – informuje deweloper. Oczywiście nie zapomnieliśmy zapytać o ceny. Za najmniejszy z tych domów trzeba będzie zapłacić 229 tys. zł, za średni – 239 tys. zł, a za największy – 269 tys. zł.
Budynki stawiane przez Polski Dom MATERIAŁY PRASOWE
A co się dzieje na osiedlu w Stróżewku? Na jesieni zostanie oddany budynek z mieszkaniami; w tej chwili do wzięcia zostało jedno – 66 m kw., trzy pokoje, z działką 300 m kw. Właścicielom zostanie przekazane w stanie deweloperskim, media będą rozprowadzone w budynku. Kosztuje 234 tys. zł brutto.
Już niedługo, na wiosnę, firma rozpocznie budowę kolejnych domów. – W pierwszej kolejności będzie to znowu budynek z dwoma mieszkaniami po 66 m kw. każde. Następnie – dom o pow. 100 m kw. z garażem, w zabudowie bliźniaczej, z działką o pow. 370 m kw. Jego cena to 299 zł brutto, ma być gotowy na przełomie wiosny i lata 2018 r. – dowiedzieliśmy się w Polskim Domu.
Amabud...
... w dalszym ciągu rozbudowuje osiedle Górna. Etap III tej inwestycji, czyli budynki numer 5, 6 i 7, jest już na ukończeniu. Wolne zostało kilkanaście mieszkań o pow. od 32 do 76 m kw. Od jedno- do czteropokojowych. W firmie podkreślają, że istnieje możliwość łączenia mieszkań. Bloki są trzypiętrowe, jest jeszcze wybór kondygnacji, na której nabywca chciałby zamieszkać. Mieszkania na parterze posiadają indywidualne, ogrodzone ogródki z bezpośrednim do nich dostępem, te na piętrach mają balkony. Ceny – od 4090 zł za m kw. W cenie jest komórka lokatorska, a dodatkowo można wykupić stanowisko i lub zamknięty garaż w podziemiu.
Osiedle Górna widziane z góry MATERIAŁY PRASOWE
Firma w promocji sprzedaje też ostatnie mieszkania w budynkach wcześniejszych, 1-4. O szczegóły należy pytać na miejscu.
W ciągu najbliższych dni Amabud rozpocznie kolejny etap budowy osiedla. Mają powstać dwa bloki z ekspozycją na dolinę Wisły. W każdym będzie po 16 mieszkań o pow. od 37 do 70 m kw. Planowane są 2-4 pokojowe, można jednak zażyczyć sobie innej aranżacji wnętrza, zwłaszcza że w poszczególnych mieszkaniach nie przewidziano ścian nośnych.
Osiedle Górna MATERIAŁY PRASOWE
 Nowością jest to, że w tych budynkach, również trzypiętrowych, będą zainstalowane windy, zjeżdżające także do poziomu podziemia, gdzie zostaną zlokalizowane garaże, które należy kupić oddzielnie. W cenie są komórki lokatorskie.
– Niewątpliwą atrakcją V etapu inwestycji będą na pewno w tych blokach duże balkony, o pow. 11-17 m kw., wszystkie z widokiem na dolinę Wisły – usłyszeliśmy w firmie.
Mieszkania można już rezerwować, cenę deweloper poda bezpośrednio zainteresowanym.
Inwest Bud...
... oferuje aktualnie mieszkania w bloku przy ul. Armii Krajowej 52 na Podolszycach Północ. Budynek ma być oddany do użytku na przełomie tego i przyszłego roku. Będzie w nim 36 mieszkań o pow. od 39 do 75 m kw., od jedno- do czteropokojowych.
Blok przy Armii Krajowej MATERIAŁY PRASOWE
 Wszystkie lokale są z balkonami, sam blok jest trzypiętrowy i trzyklatkowy. Będzie ogrodzony, na terenie przed budynkiem powstaną miejsca postojowe (bezpłatne), a w podziemiu – indywidualne garaże w cenie 25 tys. zł brutto. Ceny mieszkań zamykają się w przedziale 4-4,2 tys. zł brutto; najtańsze są te na najwyższym trzecim piętrze. Cały teren zostanie ładnie zagospodarowany, znajdzie się tam plac zabaw, zieleń, ławeczki itp.
Gdyby jednak ktoś chciał kupić mieszkanie od ręki, już, to firma posiada jeszcze jedno – o pow. ok. 85 m kw., w cenie 328 tys. zł – w swoim budynku nr 1 przy Armii Krajowej. Oraz kilka w budynku nr 2, którego budowa jest już na ukończeniu. Te dostępne mają pow. od 69 do 80 m kw. Ceny: 4-4,2 tys. zł za m kw.
Poza tym deweloper czeka tylko na pozwolenie, by zacząć stawiać kolejny, szósty już blok na osiedlu Żyzna, przy ul. Boryszewskiej. Plan jest taki, by budowa rozpoczęła się już w marcu, wtedy przyszli lokatorzy mogliby odbierać klucze w drugim, góra trzecim kwartale 2018 r.
Budynek będzie trzypiętrowy, czteroklatkowy, z 40 lokalami mieszkalnymi o pow. od 39 do 75 m kw., dwu-czteropokojowymi. W podziemiu powstaną garaże, będą do kupienia po 27 tys. zł brutto. Ceny mieszkań – od 3870 do 3990 zł, w zależności od kondygnacji i układu. Tylko te na parterze mają być droższe, bowiem będą do nich należały ogródki, do których będzie się schodzić bezpośrednio z balkonów. Balkony mają zresztą wszystkie mieszkania. Już można dokonywać rezerwacji.
Całe osiedle docelowo będzie liczyć 13 bloków. I co ważne, trwa na nim budowa budynku usługowego na wynajem. Jak się dowiedzieliśmy w firmie, są właśnie prowadzone rozmowy z zainteresowanym, który chce w pawilonie zrobić sklep spożywczo-przemysłowy.
W tej kamienicy przy Kwiatka Inter Bud wyszukuje mieszkania na wynajem MATERIAŁY PRASOWE
 Warto tu przypomnieć, że Invest Bud zainteresował się także ścisłym centrum Płocka. Kupił kamienicę przy Kwiatka 12, dotąd użytkowaną jako budynek z lokalami biurowymi. Po przebudowie powstanie w nim ok. 10 mieszkań 2-3-pokojowych z przeznaczeniem na wynajem. Na parterze będą zaś lokale usługowe, także na wynajem. W dalszej kolejności deweloper zamierza zbudować w podwórzu oficynę, również z mieszkaniami, ale tym razem na sprzedaż.
Plany obejmują także nieruchomość przy Kolegialnej 12, której właścicielem stał się Invest Bud. Zrujnowana kamienica zostanie wyburzona, w jej miejsce powstanie nowoczesny budynek, ale z pełnym szacunkiem dla tradycji miejsca, nawiązujący do staromiejskiej architektury ulicy. Właściwie mają to być dwa budynki, bo prócz odtworzenia kamienicy frontowej zbudowana będzie także oficyna. W sumie powstanie ok. 25 mieszkań, wszystkie na sprzedaż. Do wynajęcia będą tylko lokale usługowe w budynku od frontu.
Na razie firma nie podaje, kiedy dokładnie te inwestycje mają ruszyć. Trwa faza projektowania. Wiadomo tylko, że deweloper zapewni przyszłym lokatorom miejsca parkingowe.",Osiedle Żyzna (MATERIAŁY PRASOWE),To chyba nie wszystko?
"https://wyborcza.pl/1,134154,16185621,Armia_Rosji_wraca_na_granice.html",Armia Rosji wraca na granicę,"0
Rosjanie znów koncentrują wojska przy granicy z Ukrainą - mówi sekretarz generalny NATO. Moskiewskie media twierdzą, że są przygotowywane plany inwazji.","- Widzimy rozbudowę sił rosyjskich przy ukraińskiej granicy. Rozmieścili tam co najmniej kilka tysięcy żołnierzy - powiedział wczoraj w Londynie sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen.

Rosjanie jeszcze w końcu maja trzymali przy granicy około 40 tys. żołnierzy. Potem pod naciskiem Zachodu znaczną część wycofali.

Sekretarz NATO ostrzegł, że społeczność międzynarodowa ostro zareaguje, jeżeli Rosja będzie dalej ingerować na Ukrainie. Doprowadzi to do poważniejszych sankcji, które przyniosą bardzo niszczące skutki dla gospodarki rosyjskiej.",Według moskiewskiego dziennika 'RBK Daily' celem operacji wojsk rosyjskich miałoby być rozdzielenie jednostek ukraińskich i oddziałów separatystów. Na zdjęciu jeden z separatystów na punkcie kontrolnym w pobliżu Doniecka (Fot. Evgeniy Maloletka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22881368,sejm-uchwalil-nowelizacje-ustawy-o-wychowaniu-w-trzezwosci.html","Sejm uchwalił nowelizację ustawy o wychowaniu w trzeźwości. Samorządy wyznaczą, gdzie wolno będzie pić ""pod chmurką""","Posłowie w nocy głosowali nad restrykcyjną ustawą o wychowaniu w trzeźwości. W pierwszej wersji wykluczała możliwość spożywania alkoholu w miejscach publicznych. Dodano jednak poprawkę, dzięki której samorząd będzie mógł wyznaczyć strefy, gdzie będzie wolno pić.","– Sejm wczoraj w nocy zatwierdził poprawki do ustawy wprowadzone wcześniej przez Senat. Rada gminy będzie mogła wprowadzić, w drodze uchwały, w określonym miejscu publicznym na terenie gminy odstępstwo od zakazu spożywania napojów alkoholowych, jeżeli uzna, że nie będzie to miało „negatywnego wpływu na odpowiednie kształtowanie polityki społecznej w zakresie przeciwdziałania alkoholizmowi” i nie będzie „zakłócało bezpieczeństwa i porządku publicznego” – precyzuje Michał Olszewski, wiceprezydent Warszawy.",Picie alkoholu nad Wisłą może zostać zabronione (FRANCISZEK MAZUR),"Szkoda, że rząd nie zechciał całkowicie zakazać sprzedaży alkoholu w imię walki z nałogami i wychowania w trzeźwości....

Naród rozniósłby wówczas rząd w pył w przeciągu tygodnia...-@@@-Ogólnie projekt dobry.
Po pierwsze w scentralizowanej Polsce chociaż tu dano większą swobodę samorządom - świetnie.
Po drugie potrzebne są ograniczenia liczby koncesji (w tym zależnie od mocy alkoholu) i godzin w których sklepy mogą sprzedawać alkohol. Ten nadal będzie dostępny, ale powinna zniknąć patologia sklepów ""alkohole 24h"" co 100 metrów.
Po trzecie dobrze że samorząd będzie miał wpływ na decydowanie gdzie można pić publicznie, choć lepiej by dozwolone było wszędzie, a samorząd wprowadzałby strefy z zakazem. Ew. ogólny zakaz przy ulicach, a pozwolenie na bulwarach, w parkach, skwerach, placach, chyba że samorząd wyznaczy jakąś szczególną strefę zakazu, lub przyzwolenia - choć to już trochę komplikuję sprawę.
Po czwarte, brakuje zakazu sprzedaży alkoholu na stacjach benzynowych, bo to też patologia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,118481.html",Zjazd warszawskiego SLD,"0
Tanie mieszkania dla najuboższych, poprawa stanu bezpieczeństwa i komunikacji, a za kilkanaście lat - letnia olimpiada w Warszawie - takie deklaracje padały na sobotnim zjeździe warszawskiego SLD.","Konkretów było mniej: delegaci wybrali przewodniczącego i zadeklarowali, że ich celem jest przejęcie władzy. Nowym szefem został Jan Wieteska, jeden z założycieli SdRP i ostatni szef tej partii, wcześniej działacz PZPR (w latach 80. był m.in. I sekretarzem na Mokotowie). Kontrkandydatów nie było.

Ukryta opozycja

Nie oznacza to, że Jan Wieteska nie ma w warszawskim SLD opozycji. - Po prostu tym razem o tym, kto stanie na czele partii, zdecydowano wcześniej w kuluarowych rozmowach - mówi Włodzimierz Nieporęt (SLD), przewodniczący sejmiku województwa mazowieckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,22965827,kilka-sobot-w-tloku-i-suweren-podziekuje-za-taka-dobra-zmiane.html","""Kilka sobót w tłoku i suweren podziękuje za taką dobrą zmianę"". Wasz głos w sprawie zakazu handlu w niedziele","""Absurd"", ""Kilka sobót spędzonych w tłoku i kolejkach i suweren podziękuje za taką dobrą zmianę"" - takie głosy pojawiały się w większości komentarzy i wiadomości, jakie dostaliśmy po wczorajszym podpisaniu przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy wprowadzającej zakaz handlu w niedziele. Rozpoczęła się spora dyskusja na ten temat. Niektórzy z was uważają, że zakupy można zrobić w sobotę. Po której stronie się opowiadacie?","""W czasach określanych jako słusznie minione w niedziele była taka audycja dla dzieci »Teleranek«. Tam była piosenka: »Niedziela z tatą, niedziela z mamą to najpiękniejszy w tygodniu dzień, gdy od dzień dobry aż po dobranoc cała rodzina razem jest«"" – przypomniał prezydent tuż przed złożeniem podpisu pod ustawą dotyczącą zakazu handlu w niedziele.
Zapytaliśmy was, czy jesteście zadowoleni z decyzji parlamentu i jakie jest wasze zdanie na ten temat. Przeczytaliśmy komentarze na forum oraz wiadomości, które do nas wysłaliście. Wybraliśmy kilka z nich.
""Żeby wam tak soli do zupy w niedzielę zabrakło""
""Niedziela dla taty i mamy? Tata jest strażakiem i pracuje w każdą niedzielę. A mama sprzedaje wtedy bilety w multipleksie. Widocznie to nie jest chrześcijańska rodzina"" – napisał nestor na forum Wyborcza.pl.
""76 proc. nie chce zakazu handlu w niedzielę"" – zauważył tksiazek. Jest w tym trochę racji. Kantar TNS w listopadzie zapytał Polaków o opinię dotyczącą zakazu handlu w co drugą niedzielę. Największym poparciem Polaków – 76 proc. – cieszy się zapewnienie pracownikom handlu dwóch wolnych niedziel w miesiącu bez konieczności wprowadzania zakazu handlu w jakiejkolwiek formie. Komentujący zaznaczył, że Prawo i Sprawiedliwość może ""przejechać"" się na tej decyzji, co może skutkować spadkiem poparcia.
Niedziele z zakazem handlu 
""Kilka sobót spędzonych w tłoku i kolejkach, żeby na ostatnią chwilę zrobić zakupy na cały nadchodzący tydzień, i suweren podziękuje za taką dobrą zmianę"" – dodał david_brent. ""A żeby wam tak soli do zupy w niedzielę zabrakło!"" – podkreśliła mamami70.  
Na adres listy@wyborcza.pl otrzymaliśmy wiele wiadomości, w których wyraziliście swoje zdanie na temat podpisanej przez prezydenta ustawy. Dorota Świątkiewicz-Siklucka napisała, że cała dyskusja właściwie mogłaby się zamknąć komentarzem ujętym w jednym słowie: absurd.
""Jestem przekonana, że należało iść w kierunku dobrowolności co do pracy w niedziele i przede wszystkim zwiększonych stawek płacy w te dni, wówczas i przysłowiowy wilk byłby syty, i owca pozostałaby cała. A tak, cóż, wylano dziecko z kąpielą. Ponadto, pozostaje kwestia wielkiej niesprawiedliwości - dlaczego bowiem pracownik handlu ma być na mocy ustawy uprzywilejowany poprzez zapewnienie mu wolnego w niedziele, a pracownicy innych branż tego przywileju mieć nie będą, bo nie mogą, często też pracują w niedziele za te same pieniądze co w inne dni"" – kontynuowała.
Gabriela Kwiatkowska podkreśliła, że nie robi zakupów w niedziele, chyba że zmusi ją do tego sytuacja.
""W niedziele (nie każdą) lubię przejść się po centrum handlowym, żeby zobaczyć, co ciekawego oferuje handel, przymierzać buty, ubrania, obejrzeć meble czy sprzęt RTV, bo w tygodniu nie mam na to czasu. Cały tydzień pracuję od 10 do 18. W soboty ""ogarniam"" mieszkanie"" – napisała
I dodała, że jest ""przeciwna wszelkim ustawowym zakazom, które nie wynikają z ochrony życia, zdrowia czy majątku ludzi"".
""Urodziłam się i wychowałam w epoce komunizmu, zastraszania i zakazów, w epoce kartek na żywność, zamykania się po domach, powszechnego niedostatku, szarzyzny, kolejek i... magazynowania żywności. Wszystko było kupowane »na zapas«. Otwarcie hipermarketów w niedzielę jest dla mnie symbolem nowej epoki, wolności, luksusu, radości i dobrobytu. Powinna obowiązywać zasada - jeśli coś zabieramy, to dajmy coś w zamian nie tylko dla bogaczy, ale również dla ludzi niezamożnych. Jest mi smutno po prostu smutno. Myślę, że można było rozwiązać ten problem w inny sposób - nie tak radykalny"" - napisała inna Czytelniczka.
Pojawiły się także głosy za zakazem handlu w niedziele. ""Rodziny mają prawo do świętowania i choć czasem kupuję w niedzielę, uważam, że trzeba dać innym w niedzielę odpocząć. Zakupy można zrobić w sobotę"" – napisała nasza czytelniczka Ela.
Zakaz handlu w niedziele
Zgodnie z ustawą od 2020 r. bez ograniczeń sklepy będą mogły być otwarte tylko w dwie niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, niedzielę bezpośrednio poprzedzającą Wielkanoc oraz w ostatnie niedziele stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia. Poza tym w wigilię Bożego Narodzenia oraz w sobotę bezpośrednio poprzedzającą Wielkanoc zakupy zrobimy tylko do godz. 14.
Przez dwa lata będą obowiązywały przepisy przejściowe. W 2018 r. sklepy będą mogły być otwarte w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca, a w 2019 r. – tylko w ostatnią w miesiącu. Jeśli w niedzielę handlową przypadnie święto, zakupów nie zrobimy.
Ustawa wejdzie w życie 1 marca 2018 r. W pierwszą niedzielę tego miesiąca – 4 marca – zakupy zrobimy po staremu. Kolejna niedziela handlowa będzie dopiero 25 marca.
Jakie jest twoje zdanie na temat wprowadzenia zakazu handlu w niedziele? Napisz do nas na listy@wyborcza.pl",Zakaz handlu w niedziele. W 2018 r. w niektóre niedziele jeszcze zrobimy zakupy (graf. Marta Kondrusik/Gazeta.pl),"podpierać się opiniami anonimowych internautów, kreowanych na głos ogółu i rozsądku. żenująca ta wyborcza. i za to ja płacę?-@@@-Pisuarowo-kościelne zmuszanie ludzi do siedzenia w kościołach oprócz oczywistej niesprawiedliwości (bo niedziela nie dla wszystkich wolna) pokazuje oczywistą hipokryzję - nie o dobro ludzi, lecz o ideologię chodzi. Mam nadzieję, że iluś ludzi się w..rwi, że w końcu jakaś część 500+ i obojętnych zacznie mieć dość ograniczania praw obywateli. Według mnie chodzi w tej sprawie o kolejne prawo obywatelskie, które jest nam zabierane, prawo do spędzania niedzieli jak komu pasuje. Ktoś ma pracę w niedzielę - niech pracuje, ktoś chce kupić dziecku buty, lub w spokoju zrobić zakupy - proszę bardzo. Żadnego przymusu w jakąkolwiek stronę, wolna wola. Pisuarowe nakazy jak mam myśleć, postępować w ważnych i nieważnych sprawach, co mam robić w niedzielę lub w inne dni, to nic innego, jak powrót do czasów socjalistycznych, słusznie minionych. Tyle, że zamiast ideolo na czerwono, jest ideolo czarne w wersji brutalnej i brunatnej.
Może ktoś się zastanowi, zanim pozwoli w przedszkolu na pranie mózgów trzyletnich dzieci przez ksiedza katechetę. Może ktoś odmówi wizyty duszpasterskiej lub w końcu nie da na tacę. Może zanim ktoś zdecyduje, czy nie pójdzie na wybory, po prostu przypomni mu się bezsilność niedzielna, że ulubione centrum handlowe mu zamknięto... Może w końcu zabranie nam czegoś co lubimy i jest nam zwyczajnie potrzebne, będzie kamyczkiem, który ruszy lawinę niezadowolenia.
Ja jestem niezadowolona od dawna, a zabranie mi możliwości chodzenia po sklepach w niedzielę sprawia, że jestem delikatnie mówiąc, wściekła. Moja złość na pisuarowe rządy, ale także na platformiane kunktatorstwo polityczne i jej lenistwo jest w tej chwili mało produktywna. Ale to się zmieni - idą wybory. Mojego głosu nie dostanie żaden pisuar, ani nikt z PO. Obie partie nie zadbały o moje interesy ani jako kobiety, ani jako obywatelki tego kraju. Dzięki nim zabierają mi wolność.-@@@-Ta cała obes...a ustawa to kolejny test ze strony rządu okupacyjnego jak daleko można się posunąć. Jak wyjdzie, a niestety wyjdzie , to następna będzie przymusowa ""repolonizacja"" niezależnych telewizji, p;rasy i opini publicznej. Oni po dobroci nie przepuszczą.-@@@-Niestety p. prezydent podpisze teraz (po tzw. konsultacjach w sprawie MON) absolutnie wszystko co karze prezes pis. Robię dość często różne zakupy (niekoniecznie spożywcze) w Galeriach czyli ogólnie tzw. supermarketach. To są wielkie sklepy, w których są kina, restauracje, kawiarnie, sklepy z różnymi rzeczami, cukiernie, są wystawy sztuki, odbywają się różne imprezy. Zamykanie takich obiektów to koszmarna bzdura cofająca nas o co najmniej 30 lat. Teraz nic nie można już zrobić, ale mam nadzieję to jeden z ostatnich bardzo złych podpisów prezydenta RP. Nie jest ten pan prezydentem wszystkich to tylko pisowski człowiek.-@@@-Ale o co im chodzi z tym Telerankiem? Prezes oglądał Teleranek, czy jak?-@@@-Daje się przykłady z Niemiec i Austrii , że jest zakaz handlu ale większości to nie interesuje , bo jakie są tam dochody i poziom życia . W Polsce mamy ceny europejskie a zarobki afrykańskie . Trzeba zacząć od dochodów a nie zakazów gdzie są 32 wyjątki i tam pracują roboty ?-@@@-Jak będę zarabiać tyle, by nie chodzić do wielu sklepów i porównywać cen czy szukać promocji, to mniej czasu stracę na zakupach, szczególnie właśnie kiedy jest więcej czasu w niedzielę. Poza tym nie sądzę by w większości rodziny, które teraz spacerują w galeriach stać było w weekendy na częste wyjazdy, bilety do kina, pójście do restauracji czy na zawody sportowe.-@@@-Strażacy, lekarze, pielęgniarki, pracownicy fabryk w systemie pracy ciągłej, górnicy hutnicym, telemarketerzy, pracownicy infolinii, pracownicy wodociągów, służb energetycznych, ludzie kultury - pracujący w teatrach, domach kultury, muzeach, galeriach, operach, filharmoniach, dziennikarze, cała gastronomia, kierowcy, motorniczy taksówki, pracownicy kin, radia, telewizji, policja, straż miejska... oni wszyscy pracują w niedziele i jakoś nikt nie gada w ich kontekście o wspólnym pożyciu rodzin i pożytecznym spędzaniu czasu. Czy to dlatego, że za tymi branżami nie stoją potężne związki zawodowe?
Przedstawiciele wszystkich wymienionych zawodów, a także tysiące urzędników, nauczycieli, pracowników umysłowych i fizycznych wszelkiej maści plus jeszcze oczywiście pracownicy handlu ciężko zasuwają cały tydzień, a czas na zakupy - nie tylko spożywcze, ale takie ""większe"", typu meble, ubrania, telewizor - mają tylko w weekendy, zwłaszcza niedziele.
Zakupy czasem są konieczne i pochłaniają sporo czasu, nie da się tego załatwić np.w środę o 19 po pracy - wie to każdy, kto choć raz w życiu kupował coś tak ważkiego, jak lodówka albo kanapa. I co teraz?
A co w sytuacji, gdy ktoś mieszka pod Łukowem albo Przemyślem i nawet by kupić głupie buty musi drałować 30 km? Niedziela to dobry moment. Ma się zarzynać w tygodniu, bo tak się widzi Partii?
A co z tymi, którzy właśnie chcą pracować w handlu w niedziele? Przejdźcie się do dowolnej sieciówki odzieżowej typu Bershka, H&M, New Yorker, tam pracują niemal wyłącznie studenci, którym nawet na rękę niedzielna praca.
Mam nadzieję, że suweren zrozumie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,19757015,andrzej-wajda-jest-honorowym-obywatelem-gdanska-zdjecia.html","Andrzej Wajda jest Honorowym Obywatelem Gdańska [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
- Andrzej Wajda uczy nas patriotyzmu, lecz nie podręcznikowego, ale trudnego i prawdziwego - tak argumentował mianowanie znanego reżysera na Honorowego Obywatela Gdańska prezydent Paweł Adamowicz. Uroczysta sesja Rady Miasta odbyła się w sobotę w Dworze Artusa. Wzięli w niej udział m.in. Robert Więckiewicz, Danuta Wałęsa i Henryka Krzywonos.","Andrzej Wajda wszedł do głównej sali Dworu Artusa przy dźwięku walca z filmu ""Ziemia Obiecana"" autorstwa Wojciecha Kilara. Uroczystą sesję otworzył Bogdan Oleszek, przewodniczący Rady Miasta Gdańska, witając m.in. Danutę Wałęsę, arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego, Henrykę Krzywonos, Mieczysława Struka oraz Roberta Więckiewicza.

Andrzej Wajda uczy nas patriotyzmu

Andrzej Wajda jest 28 obywatelem honorowym Gdańska, obok m.in. Güntera Grassa, George'a Busha czy też Margaret Thatcher.",Andrzej Wajda honorowym obywatelem Gdańska. (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22391830,co-drugi-polak-uwaza-ze-kosciol-nie-powinien-angazowac-sie.html","Co drugi Polak uważa, że relacje Kościoła i PiS są zbyt bliskie [SONDAŻ]","Niemal połowa Polaków uważa, że relacje polskiego Kościoła i PiS są zbyt bliskie, a dwóch na trzech Polaków uważa, że Kościół powinien zachować neutralność wobec polityki rządu. Tak wynika z badania na panelu Ariadna przeprowadzonego dla serwisu Ciekaweliczby.pl.","Z badania przeprowadzonego na panelu Ariadna wynika, że zaledwie 16 proc. Polaków pozytywnie ocenia relacje Kościoła i partii rządzącej, natomiast niemal połowa (48 proc.) ocenia je negatywnie, uważając, że są one zbyt bliskie. Negatywny stosunek przeważa wśród zwolenników Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej (po 71 proc.), ale ale jest zauważalny także wśród wyborców Kukiz’15 (48 proc.) oraz Prawa i Sprawiedliwości (20 proc.).
Tylko 6 proc. badanych uważa, że Kościół powinien popierać politykę PiS, podczas gdy zdecydowana większość (63 proc.) jest zdania, że Kościół powinien zachować neutralność. Odpowiedzi takie padają niezależnie od sympatii politycznych badanych oraz ich zaangażowania religijnego. Uważa tak bowiem 86 proc. sympatyków Kukiz’15, 72 proc. sympatyków PO, 53 proc. - Nowoczesnej oraz 47 proc. - PiS-u. Tego zdania są zarówno katolicy praktykujący, jak i niepraktykujący (po 62 proc.).","26.08.2017 , Częstochowa . Jasna Góra , członkowie PiS na mszy św. podczas obchodów 300-lecia koronacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej (Fot. Łukasz Kolewiński / AG)","Pytania sa wrecz naiwne, ale fakt zadawania pytan i publikacja wynikow moze pare osob skloni do refleksji. Skonczyla sie byc moze inteligencka naiwnosc elit wobec KK - w wolnej Polsce organizacja KK (w sensie jakosciowym) okazala sie najbardziej pazerna, zaklamana oraz nielojalna struktura wobec panstwa z ktorego zyje. Biskupi i pojedynczy ksieza maja za nic takie ankiety. Liczy sie wladza, liczy sie kasa, liczy sie ziemia (bo w fabryce jej nie robia). Reszcie nic do tego. A ciemny lud posle kolejne trzylatki na indoktrynacje w przedszkolach i bedzie fundowal kolejne Lichenie, Lagiewniki oraz king-kongi jak w Swiebodzinie.-@@@-To widać jak władza rządząca i kościelna ma głęboko w D U P I E to co uważa większość narodu.-@@@-A czy w Polsce jest jeszcze kościół czy to już tylko pisowska przybudówka propagandowa ??-@@@-Może dożyjemy czasów, że tak oczywiste pytania, jak to czy Kościół powinien popierać politykę jakiejkolwiek partii nie będzie zadawane, bo odpowiedź dla wszystkich będzie oczywista. Kościół niech się zajmie swoimi owieczkami i niech je sobie wychowuje, ale od ludzi niewierzących niech się odstosunkuje. Nie potrafią przekonac swoich wyznawców to próbują wymusić rozwiązania prawne. A to aborcja, a to zakaz handlu w niedzielę. A czy ktoś katolików zmusza do aborcji czy też biegania w niedzielę po sklepach?-@@@-Relacje organów państwa z kościołem powinny być takie same jak: z branżą obuwniczą, komunikacyjną, tekstylną, odzieżową, hutniczą, motoryzacyjną, medyczną - itd., itd., itd. Sądzę, że te branże są bardziej społecznie użyteczne niż kościół - i świadczą dla WSZYSTKICH!!!!! bez wyjątku!!!!! Wywyższanie kościoła to WASALIZM !!! i lizanie d..y - czy przypadkiem nie okupantowi????-@@@-Jeśli polityka odciąga ich od pedofilii, to może niech już lepiej sobie politykują...-@@@-Jak ja marzę o państwie bez kościoła!-@@@-NIe bardzo wiem jak zostali w tym badaniu uwzględnieni ci, którzy w internecie nie siedzą a głosować chodzą.
Według takich metod badania opinii, Brexitu nie było a prezydentem USA jest Clinton, Hilary Clinton."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23997559,18-duchownych-i-61-luksusowych-aut-afera-samochodowa-w-lubelskiej.html",18 księży i 61 luksusowych aut. Afera samochodowa w lubelskiej archidiecezji,"- Widzę różnicę między tymi, którzy organizowali nielegalny handel, a tymi, którzy zostali wciągnięci - mówi arcybiskup lubelski Józef Życiński.","Reportaż ukazał się 2 lutego 1998 r. w „Gazecie Wyborczej”
Osiemnastu duchownych z lubelskiej archidiecezji stanie przed sądem za nielegalne sprowadzenie z zagranicy 61 luksusowych aut. Głównym oskarżonym jest 34-letni ksiądz Eugeniusz W.
Zdziłowice, skąd pochodzi Eugeniusz W. i jego młodszy brat Marian, także zamieszany w aferę samochodową zakonnik, to rozległa wieś zagubiona między pagórkami Wyżyny Lubelskiej. Skromne parterowe budynki, za stodołami pola z coraz mniej opłacalnymi plantacjami malin. Przed domem rodziców księdza W. stoi figurka Matki Boskiej. Dopiero na drzwiach garażu przyciągający oczy wielki napis ""Nissan forever"".",Giełda samochodowa na torze przy ul. Zemborzyckiej (Wojciech Jargiło),"sorki ..... , ale lubelskie to dziwny region , liżą dupe klerowi i głosują na partie szalonego karła ......"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15248863,_Wlamywacze_z_Pragi_jada_krasc_do_Srodmiescia___ROZMOWA_.html","""Włamywacze z Pragi jadą kraść do Śródmieścia"" [ROZMOWA]","11
Rzeka dzieli Warszawę na pół i każda połówka ma swoje centrum przestępcze. Na lewym brzegu to Śródmieście, na prawym - Praga. To dzielnice, w których przetrwała przedwojenna tradycja kryminalna. Młodzi uczą się tu fachu od poprzednich pokoleń. Śródmieście jest na pierwszym miejscu w prawie wszystkich rodzajach przestępczości, podobnie Praga-Północ","Piotr Machajski: Warszawa jest bezpiecznym miastem?

Dr Michał Fajst*: W skali światowej: bardzo bezpiecznym. Jak na Polskę: bardzo niebezpiecznym.

Stołeczna policja od lat przekonuje, że trzeba przykładać liczbę przestępstw do liczby mieszkańców. I że wcale nie jest tak źle.

- No dobrze. Powiedzmy więc, że jak na Polskę to w Warszawie ""może być"". Pomiar przestępczości to rzecz niełatwa. Pod uwagę trzeba brać całe aglomeracje, a nie tylko pojedyncze miasta. Nie tylko dane o popełnionych przestępstwach, ale też tzw. badania wiktymizacyjne [dotyczące ofiar], w których pyta się: ""czy w ostatnich latach padł pan/pani ofiarą przestępstwa, jeśli tak to jakiego, ile razy"". I to zestawia się np. z wynikami polskiej diagnozy społecznej. W badaniach systematycznie powtarza się opinia, że Polska jest krajem niebezpiecznym, że po raz ostatni była bezpieczna w 1987 r. Tylko 43 proc. pytanych uważa, że jest bezpiecznie. Jednak na pytanie: ""czy spacerując po swojej okolicy po zmroku, czuje się pan/pani bezpiecznie"", ponad 70 proc. odpowiada ""tak"".","Dr Michał Fajst, Adiunkt w Zakładzie Kryminologii Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Zajmuje się społecznymi przyczynami przestępczości, historią przestępczości w Polsce oraz penitencjarystyką, czyli problematyką związaną z pozbawieniem... (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","""Od lat 50. ubiegłego wieku był zakaz osiedlania w Warszawie byle kogo. Tacy ludzie mogli się osiedlić w Pruszkowie lub Wołominie."" b. konkretne podsumowanie ...-@@@-""Starzy prażanie czy mieszkańcy Woli mają poczucie wyjątkowej wartości z tego, że nie są ludnością napływową. Są prawdziwymi warszawiakami. "" Nieprawda. Starzy prażanie może tak, ale ogromna ilość ludzi z Woli została wyrżnięta przez niemieckie wojska w Powstaniu Warszawskim. Mieszkałem na Woli wiele lat. Tej starej Woli właściwie nie ma. Większość mieszkańców to napływowcy z lat 50-60. Nie spotkałem się z niczym takim jak poczucie bycia prawdziwym warszawiakiem na Woli. Na Pradze jest to rodzaj dumy i jest to tam bardzo silne, ponieważ Praga nie ucierpiała w Powstaniu. Teraz mieszkam w Śródmieściu, dużo chodzę w dzień, w nocy i od wielu lat nie spotkałem się z żadną agresją. Ostatni raz zostałem napadnięty w końcówce lat 90tych. Większość moich znajomych również czuje się w centrum dobrze. W ogóle Warszawa to inne miasto niż to sprzed 20 lat - zmiany bardzo bardzo na plus. Odbieram Warszawę jako bardzo bezpieczne miasto. Nawet niegdysiejsza instytucja ""dresa"" nieco już sie wytarła - bo dresy albo porobiły interesy albo gdzieś pracują żeby mieć lepszego smartphona albo wyjeżdżają na Zachód. Wszystko się w Warszawie ucywilizowało. W przeciwieństwie np do Łodzi, Katowic czy nawet Krakowa - gdzie rzeczywiście miałem okazję być w wielu sytuacjach, które mogły okazać się niebezpieczne dla mnie. Na przestrzeni ostatniego roku wiele razy tam byłem. Także coś takiego jak ""bezpieczeństwo odczuwalne"" jest według mojego doświadczenia ""czynnego"" warszawiaka - bardzo wysokie i dobrze czuję się w swoim mieście.-@@@-Drogie Robaczki Redakcyjne, a gdzie sa te mapy, do których oglądania zachęcaja oboje Doktorzy?-@@@-na pradze mieszkają NORMALNI ludzie. A nie złodzieje, chociaż GW ciągle próbuje całemu światu wmówić, ze na Pradze sami złodzieje mieszkają. Niestety, nie ma tu duzych deweloperów, którzy chcieliby sprzedać mieszkania, dlatego GW ciągle podkreśla, że tu niebezpiecznie. Nawet za cenę fałszowania własnych wywiadów (jak tu: trochę inaczej brzmi to sformułowanie w ustach rozmówczyni, inaczej w tytule dziennikarzyny) .-@@@-W polskiej literaturze nie ma Mackie Nożownika, lecz Mackie Majcher. Warto czytać.-@@@-swoją drogą, chyba antysemityzm się tak zaczynał: co prawda Żyd wygląda normalnie, ale to dlatego, że się dobrze kamyfluje. Podobnie i tu: co prawda na Pradze nie ma najwięcej włamań, ale to dlatego, że Prazanie jadą włamywać się gdzie indziej. Brawo. Nie ma jak ideologia, nawetpod płaszczykiem ""nauki"". A w głowie hula wiatr....-@@@-Mieszkańcy Woli nie są ludnością napływową ? Przecież praktycznie cała ludność Woli zginęła w pierwszych dniach Powstania Warszawskiego łącznie z dziećmi, więc niby jak obecni mieszkańcy nie są ludnością napływową ?-@@@-Na temat Pragi Północ powstało wiele mitów, część z nich nie ma wiele wspólnego z rzeczywistością. Obecnie Praga to jedna z prężniej rozwijających się dzielnic, pod względem architektonicznym i kultury. Odnawianych jest coraz więcej kamienic, trwa renowacja dawnej fabryki wódki Koneser, powstaje metro, odbywa się mnóstwo ciekawych wydarzeń. Wielu moim zagranicznym znajomym podoba się Warszawa, a szczególnie są zachwyceni właśnie Pragą, jej historią i klimatem."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22414214,polscy-turysci-utkneli-w-hiszpanii-interweniuje-msz.html",Polscy turyści utknęli w Hiszpanii. Interweniuje MSZ,"Ponad 100 turystów z Polski nie wróciło w piątek do kraju. - Kierowcy, z którymi mieliśmy wracać, odjechali, bo nie zostali opłaceni - opowiadała jedna z turystek.","„150 młodych Polaków utknęło w Hiszpanii w Lloret de Mar, bo firma Travel Models, z którą pojechali, nie opłaciła transportu powrotnego. Oszukani ludzie koczują pod hotelem, a ich transport do Polski odjechał. Sprawą zajmuje się Konsulat RP w Barcelonie” - poinformował w piątek serwis branży turystycznej Tur-Info.pl.
W piątek Polacy mieli wrócić autokarami do Polski po tygodniowym urlopie w Hiszpanii. Autobusy jednak odjechały bez nich. - Zapłaciliśmy za wycieczkę, a nie mamy jak wrócić, bo kierowcy nie zostali opłaceni. Od 10 rano czekamy przed hotelem i nie wiemy, co się dzieje - mówiła w piątek w rozmowie z „Faktem” Karolina, jedna z turystek.",Lloret de Mar w Hiszpanii (fot. 123rf),"Czy autor mógłby rzetelnie ustalić ilu turystów tam zostało? W tak krótkim tekście liczba ta waha się od 70 do 150 :)-@@@-Trzeba być szalonym, żeby z Polski do Hiszpanii jechać autobusem...-@@@-Waszczykowski działaj, ty trutniu! Natychmiast leć służbową CASĄ odbijać polskich turystów!-@@@-Utknąc w Hiszpanii, straszne ... :(-@@@-Czekam na artykuł, który stwierdzi, że turyści utknęli w Radomiu. Najtaniej byłoby złożyć się po 20 zł i wrócić tymi nieopłaconymi autokarami. Ale ludzie zawsze mają problem...-@@@-widac tyle gwiazd w nocy na niebie w Hiszpanii, mogliby zaczac je liczyc a nie tylko koczowac.."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23961453,siatkarskie-mistrzostwa-swiata-wlochy-i-serbia-rywalami-polakow.html",Siatkarskie mistrzostwa świata: Włochy i Serbia rywalami Polaków,W fazie ćwierćfinałowej mistrzostw świata polscy siatkarze zagrają z Włochami i Serbią.,"Awans do tej fazy turnieju Polacy zapewnili sobie w niedzielę w ostatnim pojedynku grupowym, kiedy to wygrali z Serbią 3:0.
W ćwierćfinale mistrzostw znalazło się sześć drużyn, które zostały podzielone na dwie grupy. Polska zagra z Włochami oraz Serbią, a w drugiej grupie są USA, Rosja oraz Brazylia.
Fabian Drzyzga, rozgrywający naszej kadry, przewidział taki wynik losowania.
- Organizatorzy zrobią wszystko, aby ułatwić życie Włochom i pomóc im w awansie do półfinału - przekonywał przed losowaniem.",Artur Szalpuk podczas meczu Polska - Serbia (FOT. KUBA ATYS),"Wczoraj nasi zagrali bardzo skupieni na grze. W takiej formie może ich prowadzić choćby teściowa Kubiaka. Nie udało się ich zdekoncentrować nawet Heynenowi, który pajacował przy linii usiłując zwrócić na siebie uwagę by pokazać, że to coś dzieje się z JEGO udziałem. A mógł przecież swobodnie uciąć sobie drzemkę. A poważnie: Włosi mogą się przeliczyć. Serbia zawsze może zagrać dużo lepiej, a Polacy są najsilniejsi właśnie gdy wszystko jest przeciw nim. Tylko nerwy w kieszeń panowie. Macie tam przy linii pana Heynena, który się denerwuje za was wszystkich i za połowę ludzi przy telewizorach. Nie zwracajcie na niego uwagi. Tak będzie zdrowiej. Lać makaroniarzy.-@@@-Jeżeli to jest prawda, to znowu wygramy grupę i zostaniemy wicemistrzami świata. Tylko co to ma za związek z demokracją, równymi szansami, fair play, sprawiedliwością, że o normach moralnych nie wspomnę.-@@@-Panowie , trzymam kciuki. Powodzenia. Graliście w niedzielę (23.09) fantastycznie , dacie radę."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1961583.html",Biznesmen związany z politykami zatrzymany przez CBŚ,"0
Robert H., właściciel Europejskiej Korporacji Finansowej z Katowic, został zatrzymany przez Centralne Biuro Śledcze. Jest podejrzewany o nielegalny obrót wierzytelnościami państwowych przedsiębiorstw oraz nieprawidłowości przy zakupie Zakładów Naprawy Taboru Kolejowego","Robert H., właściciel Europejskiej Korporacji Finansowej, został wczoraj zatrzymany przez oficerów Centralnego Biura Śledczego. Przez cały wczorajszy dzień składał wyjaśnienia w Prokuraturze Okręgowej w Nowym Sączu, która prowadzi śledztwo w jego sprawie. Nieoficjalnie wiadomo, że zarzucono mu nieprawidłowości w obrocie wierzytelnościami państwowych firm oraz przy zakupie nowosądeckich Zakładów Naprawy Taboru Kolejowego.

- Potwierdzam zatrzymanie pana H., jednak na obecnym etapie nie mogę powiedzieć nic więcej. W piątek zdecydujemy, czy złożyć wniosek o jego aresztowanie - mówił wczoraj prokurator Jacek Wołoszyński, rzecznik prasowy prokuratury.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23410024,liga-narodow-w-siatkowce-nowa-reprezentacja-polska-zagra-w.html",Liga Narodów w siatkówce. Nowa reprezentacja Polski zagra w Łodzi,"1 czerwca w Atlas Arenie będzie można obejrzeć reprezentację Polski siatkarzy, a okazją do tego będą nowe rozgrywki: Liga Narodów","W tym roku Ligę Światową zastąpiła Liga Narodów, w której uczestniczy więcej drużyn. Rozgrywki zaczynają się już za tydzień, a nasza reprezentacja w Katowicach i Krakowie zmierzy się z Koreą, Rosją i Kanadą. Tydzień później polska drużyna prowadzona przez Vitala Heynena przyjedzie do Łodzi, a jej rywalami będą Francja (1 czerwca), Chiny (2 czerwca) i Niemcy (3 czerwca). Wszystkie mecze w Atlas Arenie będą się rozpoczynać o godz. 16.
Rywale są atrakcyjni, bo Francuzi to jedna z najlepszych drużyn w ostatnich latach, Niemcy są aktualnymi wicemistrzami Europy i brązowymi medalistami mistrzostw świata, a chcące dołączyć do elity Chiny poprowadzi trener Raul Lozano.",Kibice siatkówki przed Atlas Areną (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14587376,Co_trzeci_Polak_chce_nowej_partii__Najlepiej_niezaleznej.html","Co trzeci Polak chce nowej partii. Najlepiej niezależnej od Kościoła, dbającej o biednych [SONDAŻ]","107
Aż 69 proc. Polaków uważa, że żadna z istniejących partii nie spełnia oczekiwań i nie zasługuje, by na nią głosować. Ale powstania nowego ugrupowania chce już tylko 37 proc. badanych - wynika z sondażu CBOS. Najlepiej reprezentowani czują się wyborcy PiS.","Z badań opinii publicznej wynika, że mimo 20 lat praktykowania demokracji Polacy nie wierzą, że mają rzeczywisty wpływ na sytuację w kraju. Nie czują również identyfikacji z istniejącymi ugrupowaniami politycznymi. W tym swoją szansę upatrują politycy, którzy co jakiś czas opuszczają szeregi swoich partii i próbują stworzyć własne ugrupowania. Ostatni przykład to przypadek byłego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina, który w poniedziałek odszedł z Platformy Obywatelskiej. Ale czy Polacy w ogóle potrzebują nowej partii? A jeśli tak, to jakiej? Sprawdził to CBOS.",,"Taka partia istnieje! Partia młodych ludzi, bez znanych polityków, powstała post-ACTA, ani lewicowa, ani prawicowa, walcząca o prawa obywateli do samostanowienia w Państwie. Jest to Demokracja Bezpośrednia. db.org.pl-@@@-Jaka polska partię, po 1945 r. najmilej wspominacie? Mnie najbardziej przypadła do gustu Polska Partia Przyjaciół Piwa; szkoda, że zamilkła. Może coś podobnego, ale bez komedii, coś oddolnego, jakaś ""Liga Polska"", zmierzająca w kierunku lekko lewicowym, prospołecznym, ale bez komuchowania, bez betoniarzy, bez weteranów styropianu i internatów Jaruzelskiego, bez zasłużonych z PiS/PSL/PO/SLD i niszowych odłamów. Jakaś świeża krew, 25-45 lat w życiorysie.-@@@-Już od 4 lat się obserwuje zużycie klasy politycznej w Polsce. Musi odejść stara nomenklatura solidarnościowo-peerelowska. Dopiero wtedy się w Polsce poprawi jak w miarę uczciwi ludzie będą sprawować władzę, ale do tego trzeba kontroli nad władzą, ciągłego patrzenia jej na ręce i nieuchronności kary za malwersacje i afery.-@@@-Popieram w 100%, nawet jako wierzący i praktykujący, ale bez przesady, z dostrzeganiem fałszu i obłudy grzeszników z Episkopatu, kleru, ich dewotów z polityki...Widzę i wiem, jako katolik, że żaden papież (jako grzesznik ziemski) nie wyzbył się pewnych grzechów i zaniedbań. Za czasów naszego JP2, załatwiono grubą kreskę, do dzisiaj ściśle przestrzeganą, aby włos z komuszej głowy nie spadł tym, co Naród ciemiężyli; żaden nie jest w pace, ani nawet nie chce stawić się teraz przed sądem, bo taki cierpiący...w daczy na Mazurach, popija za tych, co polegli w kopalni, z jego szyfrogramu. Niewiele zrobiono z pedofilami w sutannach ( i z tego pewnie spowiada się nasz błogosławiony w czyśćcu), nic nie zrobiono z realną obroną biedoty i bezrobotnych katolików. Kler, książeta kościoła pobogacili się, w pałace, limuzyny, majętności, używali uciech na dzieciach i dorosłych-księżach, zakonnikach (ale też dziwnie cicho i seks-zakonnicach i ich potomstwie?), pod okiem JP2 i jego następcy, potem na kontraktach z UE i rządem RP. Trzeba było dopiero papy Francesco - aby to zauważyć w Polsce i nie tylko tu? Żadna z obecnych partii nie nadaje się do poparcia z czystym sumieniem. nawet Pan Gowin i jego koledzy z opozycji wewnętrznej w PO, tacy obrońcy Polków, POparli plan Tuska ""emerytura'67"" do śmierci, bez choćby okresu ochronnego, dla seniorów, którzy w dniu wejścia w życie emerytury/67, lub wygłoszenia tego pamiętnego pomysłu, mieli mniej niż 5 lat -do ustawowej emerytury, gwarantowanej im dotąd ustawowo, od kilkudziesięciu lat, od początki ich kariery zawodowej. Gdzie był minister Gowin, gdy TK schował tę sprawę do głębokiej szuflady od listopada 2012? Tylko nowa partie lub lepiej ze dwie-trzy, konkurencyjne, ale z programem dla ""normalnego, szarego i pracowitego Polaka"". Obecne PO/PSL/PiS i te niszowe, weszły w buty po komunie, zastępując tylko sztandary i hasła innymi kłamstwami. Jeżeli po rządami takich partii jakie dotąd mieliśmy, Polak pracujący uczciwie i ciężko - już 68 lat po wojnie, nie może zarabiać co najmniej tyle co Grek -któremu mamy jeszcze teraz pomagać, z naszej biedy, czy inny Portugalczyk albo Hiszpan - to po co w ogóle zawracać sobie głowę polityką, z panami po styropianie i obrońcami grubej kreski dla postkomuny?-@@@-Tak. Nowe partie i delegalizacja wszystkich większych dotychczasowych z zakazem uczestniczenia w życiu politycznym dla ich członków z rozliczeniem z 'działalności'. Rozwiązanie konkordatu.-@@@-Aby dać jednym trzeba zabrać innym. Z tym rozwiązaniem ytudno sie przebić. Najlepiej to widać na przykłądzie janosikowego i Mazowsza. Spadły doichody spadły możliwości. Ograniczenia w działalności gospodarczej jeszcze zmniejsza możliwości płatnicze. Kredyt na grabienie Mazowsza jest do dupy bo dochodów nie zwiększa a płatnika rujnuje.Tylko komunistom manna z nieba pada. Inni muszą zapracować. B.Klimkiewicz.-@@@-Coraz wiecej ludzi dowiaduje sie o zbrodniczej dzialalnosci wzgledem Polski kosciola katolickiego w czasach zaborow.Popelnili najwieksza zbrodnie jaka byla mozliwa,szpiegowali Polske na rzecz germanskich zaborcow.Sprowadzili to nieszczescie na nasz kraj ,123 lata Narod zyl w upodleniu a teraz kosciol katolicki mowi o patriotyzmie ,tworzy legende jak to on walczyl o wolnosc Polski.Z Ambon nakazywal posluszenstwo zaborcom a wszystkie powstania potepial i ekskomunikowal powstancow.Tak walczyl ze jak POLSKA miala powrocic na mapy to razem z zydamibyli najwiekszymi przeciwnikami jej powolania.O tym coraz wiecej ludzi dowiaduje sie i widzac hipokryzje kosciola katolickiego jest mu niechetnych,wrecz wrogich.-@@@-Co wy mi tu nawijacie co chce co trzeci Polak! Napiszcie co chce większość Polaków. A większość chce by w sejmie zasiadali ludzie ich reprezentujący. Polacy chcą okręgów jednomandatowych z których wybrany poseł był ich i tylko ich reprezentantem. To tylko od wyborców okręgu powinno zależeć czy wybrany przez nich poseł zasiądzie w sejmie na następną kadencję. Pozostawiliście ordynację wyborczą rodem z PRL i drzecie ryje, że komuna obalona. Ona dalej trwa w zmodyfikowanej formie. Póki wybory nie będą uczciwe, póty nie będzie demokracji. Grupy interesów, partyjne, wyznaniowe, narodowościowe czy też obyczajowe nie mogą decydować o nas wszystkich"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17705218,Z_iPadem_w_nowe_sredniowiecze__Nadciagaja_zbedni_ludzie.html",Z iPadem w nowe średniowiecze. Nadciągają zbędni ludzie,"74
Pomyśl o świecie, powiedzmy, za 50 czy za 100 lat, w którym ci biedni ludzie nadal będą umierać, a bogaci oprócz dobrobytu, wygód itp. uzyskają także zwolnienie od śmierci. To wywoła wielki gniew. Wybitny historyk Yuval Noah Harari* w rozmowie z noblistą Danielem Kahnemanem**","*Daniel Kahneman, ur. w 1934 r., laureat Nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii w 2002 roku, odznaczony Prezydenckim Medalem Wolności w 2013 roku. Emerytowany profesor psychologii Uniwersytetu Princeton. Autor książki ""Thinking Fast and Slow"" (przekład polski: ""O myśleniu szybkim i wolnym"").

**Yuval Noah Harari, ur. w 1976 r., wykładowca Uniwersytetu Hebrajskiego w Jerozolimie. Autor książki ""Sapiens: A Brief History of Mankind"" (""Sapiens: krótka historia ludzkości"").

Daniel Kahneman: Twoją książkę ""Sapiens"" przeczytałem dwukrotnie. ""Odkrycie ignorancji"", rozdział o naukach ścisłych, jeden z moich ulubionych, zawiera koncepcję, że nauki ścisłe narodziły się wtedy, gdy ludzie odkryli, że istnieje ignorancja i że coś mogą z tym zrobić. Zachwycające!",rys. Adam Quest,"Elizjum-@@@-kanibalizm warunkiem postępu-@@@-[pocztaek wzajemnego mordowania juz wkrótce - coś trzeba zrobi ccz nadmiarem kilku miliardów-@@@-Przyszłość już tu jest i nikt tego nie widzi, tak samo będzie za 50 i 100 lat.-@@@-Wyrazy dużego uznania dla Redakcji za ten świetny wywiad ""z ludźmi którzy wiedzą więcej"". Smutek mnie ogarnia gdy sobie uświadomię, jak niewielu ludzi go przeczyta do końca. Mam wrażenie że jesteśmy jak bakterie siedzące na ziarnku piasku na pustyni i patrzące na przelatujące superfortece z bronią termojądrową na pokładzie. I cieszę się że przez najbliższe 30 lat nie dowiem się czego nie doczekam... (a stado kretynów morduje się o to czyj bóg jest ważniejszy...) Choć podejrzewam że po przeczytaniu nie usnę szybko...to bardzo dziękuję.-@@@-Uderzające jest to , że to co mówi Kahneman przypomina bardzo alibi , budowanie naukowej otoczki dla zachowań i rozwiązań , dla strategii i systemu. Znamienne , że Kahneman nie stawia pytań o przyczyny , nie szuka powodów. To zasadnicza skaza jego argumentacji. Człowiek pierwotny skonstruował narzędzia by przetrwać. Czy takie same motywy stały za stworzeniem systemu bankowego, lichwy , czeku, warrantu, weksla, giełdy i instrumentów pochodnych ? Nie ! Za tym stała chciwość, żądza władzy, pycha i arogancja. Dlatego na świecie żyje dzisiaj 7 miliardów ludzi , lasy są wytrzebione, wody zatrute, tysiące gatunków unicestwionych , powietrze nie nadaje się do oddychania. To nowoczesny system finansowy doprowadził do takiej sytuacji. Do XVII wieku poziom populacji był stabilny , środowisko naturalne czyste. Wymyślona przez ten system finansowy konstrukcja długu , która przybiera postać krzywej wykładniczej, to zasadniczy powód tego w jakim miejscu się dziś znajdujemy. To dla pieniędzy, dla bogactwa, zwalczano choroby, edukowano , cywilizowano, wymyślano nowe technologie , a przede wszystkim wywoływano wojny. W tym dziele nie ma nic naturalnego, to nie ewolucja. Do XVII wieku otoczenie determinowało ludzkie zachowania. Po utworzeniu pierwszego systemu banków to człowiek zaczął zmieniać otoczenie. Bankierzy zbudowali fabrykantów, a potem razem zabrali się za tworzenie społeczności jaka miała im służyć. Byli świadomi , że by zarobić więcej muszą udzielić więcej kredytów, sprzedać więcej towarów. By wyprodukować więcej towarów trzeba było zatrudnić więcej ludzi, by ich było więcej trzeba było zwalczyć epidemie , upowszechnić higienę, zagwarantować znośne warunki bytu rodzinie, wybudować jej dom, zająć czymś dzieci kiedy rodzice zajęci są pracą. Coraz większe fabryki spowodowały powstanie dużych skupisk ludzkich. Teraz trzeba było te skupiska zorganizować. System finansowy najpierw oparł się na głowie rodziny - mężczyźnie. To on płacił podatki i pracował. Aby sprostać krzywej wykładniczej długu postanowiono wyemancypować kobietę , ją także zaprząc do pracy , do płacenia podatków. Niestety dług jest wszystkożerny. Teraz trzeba było rozbić rodzinę i z ojca, matki i dwójki dzieci zrobić czterech kredytobiorców, czterech konsumentów. Zamiast jednego kredytu cztery, zamiast jednego telewizora cztery, zamiast jednego samochodu cztery. Tak doszliśmy do ściany. Po drodze nagromadziło się mnóstwo problemów i system trzeba zresetować. Nie jest to takie proste. Trzeba uświadomić miliardy o matematycznej potrzebie rozwiązania problemu. Temu służą tacy ludzie jak Kahneman. Budowa bomby jądrowej szła opieszale. Naukowcy , z powodów etycznych, moralnych nie chcieli uczestniczyć w budowie straszliwej broni niosącej śmierć cywilizacji. Znaleźli się jednak tacy , którzy nie mieli skrupułów. Niestety , część z nich to matematycy z polskiej szkoły lwowskiej. Kahneman jest naukowcem tego pokroju. To nic osobistego , to tylko interes. Matematyka.-@@@-W artykule nie ma mowy o bliskim końcu paliw kopalnych, który, jeśli nie dokonamy kosztownej transformacji, będzie oznaczał koniec dostępu do taniej energii To dzięki taniej energii mieliśmy do czynienia z radykalnym rozwojem naszej cywilizacji na przestrzeni ostatnich 200 lat. Dochodzi do tego jeszcze zmiana klimatu, mogąca miedzy innymi zaowocować brakiem możliwości wyprodukowania pożywienia dla coraz większej populacji ludzkiej, coraz większą ilością kataklizmów pogodowych i ogólna dewastacja środowiska, która w połączeniu z szalejącym klimatem może spowodować wymieranie podobne do permskiego albo potężniejsze. Artykuł jest ciekawy, ale widać, że jest pisany z punktu widzenia historyka, humanisty, który nie bierze prócz mechanizmów społecznych i kulturowych pod uwagę mechanizmów fizycznych rządzących naszą planetą, a także matematycznych, takich jak wzrost geometryczny. Przyjmijmy, że na powierzchni stawu pływa jeden kwiat lilii wodnej. W ciągu nocy pojawia się następny. Kolejnej nocy każdy z nich ponownie rozrasta się o kolejny kwiat i rosną w ten sposób w tempie wykładniczym podwajając zajętą powierzchnię w ciągu doby. Jeśli do zarośnięcie stawu potrzeba miliona lilii, potrwa to 20 dni. Staw zarośnięty będzie w połowie nie nie 10 dnia, ale 19 - zaledwie dzień przed jego całkost zarośnięciem. W takim momencie właśnie jest ludzkość. Pod względem przyrostu populacji, pkb, wpływu cywilizacji na środowisko itd. mamy do czynienia ze wzrostem wykładniczym.-@@@-gazwyb.pl; Pomyśl o świecie, powiedzmy, za 50 czy za 100 lat, w którym ci biedni ludzie nadal będą umierać, a bogaci oprócz dobrobytu, wygód itp. uzyskają także zwolnienie od śmierci. To wywoła wielki gniew. Wybitny historyk Yuval Noah Harari* w rozmowie z noblistą Danielem Kahnemanem** say69mat: Pozwolę sobie nie zgodzić się z tezą noblisty, Daniela Kahnemana."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21203787,ekspertyza-a-potem-konkurs-na-zagospodarowanie-hali-targowej.html","Ekspertyza, a potem konkurs na zagospodarowanie hali targowej","1
Najpierw ekspertyza budowlana, a potem konkurs na zagospodarowanie hali targowej - taki jest plan ratusza co do hali targowej.","Pod koniec listopada odbyła się w hali targowej wizja lokalna władz miasta i fachowców z branży budowlanej. - W grudniu została wykonana inwentaryzacja architektoniczno-konserwatorska - opowiada Marta Stachowiak, rzeczniczka prezydenta Bydgoszczy. - Kolejnym etapem będzie ekspertyza budowlana - musimy znać stan techniczny hali i wiedzieć, co jest do zrobienia. Potem planujemy konkurs na koncepcję i zagospodarowanie. W minionym roku radni zgodzili się, by prezydent kupił halę targową przy ul. Podwale. Bydgoska Spółdzielnia Spożywców sprzedała nieruchomość za 5 mln zł.",Herb z krzyżem widać na bydgoskiej Hali Targowej (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),"Najpierw kupić i to za 5 mln. zł., a potem zbadać stan techniczny. Wprost genialne posunięcie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,891816.html",Judyta KSŻ Krosno - Iskra Ostrów 55:35,"0
ŻUŻEL. II LIGA. Żużlowcy z Krosna kontynuują zwycięską passę. Wygrali trzeci mecz z rzędu tym razem pokonując Iskrę Ostrów","Już po dwóch biegach Judyta KSŻ prowadziła 9:3. W kolejnych wyścigach podopieczni Tadeusza Szydło powiększali przewagę i już po 11 wyścigach mieli praktycznie zapewnione zwycięstwo. Prowadzili wówczas 41:25, by ostatecznie wygrać różnicą 20 punktów.

W drużynie z Krosna nie było słabych puntków, a znakomity występ zanotował Węgier Laszlo Szatmari, który zdobył 14 punktów. Wśród gości jedynie Rafał Kowalski (tylko z nim przegrał Szatmari) oraz Przemysław Tajchert próbowali nawiązać walkę z gospodarzami.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15737295,Kontrola_wojewodzkiego_lekarza_weterynarii__W_lakierkach_.html",Kontrola wojewódzkiego lekarza weterynarii. W lakierkach. Nie zobaczył konającego konia,"23
Sprawą koni z Modrzycy zajął się wojewoda. Stadninę koni z Modrzycy w środę wizytował wojewódzki lekarz weterynarii. Podobnie jak jego podwładny z powiatu nie dopatrzył się rażących zaniedbań. - Konie są w średniej kondycji - orzekł. Jak kontrolował gospodarstwo? Tak, że nie zobaczył konającego w boksie konia","Młodą kasztankę trzeba było uśpić. Franiszek G., właściciel pseudohodowli koni w Modrzycy pod Nową Solą, nie chciał płacić za leczenie konia.

- Nie opłaca mi się. Pani, trzeba go uśpić - radził lekarce, która zbadała konia. Szanse na wyleczenie klaczy były małe, sięgały 20 proc. Nie przeżyłaby transportu do lepszej stajni, a w pseudohodowli G. nie miał warunków do jej leczenia.

Koń miał złamaną kość gnykową głowy, wyszarpaną dziurę poniżej uszu. Z rany sączyła się od wielu godzin krew. Klacz mimo pragnienia nie mogła pić, złamana kość uniemożliwiała przełykanie wody. Z pyska bezwładnie wypadał jej język.","Józef Malski, powiatowy lekarz wetrynarii w rozmowie z policjantami (Fot. Maja Sałwacka)","To tak po prostu można sobie złamać zakaz prokuratorski??????? W jakim kraju my żyjemy? Byle chłopek-roztropek, zabójca koni i innych zwierząt, który Bóg wie ile ma na sumieniu żywych istot ( vide kości, zakrwawione psudonarzędzia). Mistrz w zadawaniu cierpienia !!! Prokuratorze-do dzieła!!!!! Odwagi!!!!!!! Jak nie WY, to kto? Jak nie teraz ,to kiedy???-@@@-Główny Lekarz Weterynarii będzie udawać głupa, jak zawsze.-@@@-Wszyscy, powtarzam ! Wszyscy weterynarze powiatowi biorą łapówki !!! NIE WIERZYCIE ?? Porozmawiajcie z hodowcami kur , koni, świń czy producentami jajek .... oczywiście oficjalnie nie powiedzą prawdy !-@@@-To znaczy , że w tym kraju prawo już nic nie znaczy, a kreatury takie jak Franciszek G. mogą naśmiewać się z wymiaru sprawiedliwości ( zawsze może udawać niepoczytalnego przecież). Powiatowy i wojewódzki lekarz weterynarii-bez komentarza ( nie jestem w stanie pisać o nich cenzuralnie). Panie Wojewodo!!!! -albo Pan tę sprawę doprowadzi do końca ( może czas wymienić skostniałe struktury inspektoratów weterynaryjnych), albo Pana Osoba przegra z osobnikami typu Franciszek G. Proszę być odważnym!!!!!!!-@@@-Nawet 3 lata więzienia dla tego sadysty to jest mało, on powinien w nim być do końca swojego żywota, tak żeby już nie miał możliwości skrzywdzić więcej zwierząt. Wojewódzki i powiatowy powinni szukać sobie innego zajęcia, bo do tej pracy absolutnie się nie nadają. Co to za kontrola, jak nie zobaczyli konającego konia?-@@@-Ten chory system pozwala na istnienie takich miejsc każni. To wina tych gnomów z wiejskiej! oni mają krew na rękach!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! dziękuję gazecie za odkrywanie prawdy !-@@@-jestem w szoku to nie człowiek tylko potwór może zrobić coś takiego zwierzętom!!!!!lekarz nic nie widział bo tak najlepiej.-@@@-To jest po prostu wielkie sku...swo i nie wstydzę się tego powiedzieć, wstyd mi tylko za rasę ludzką która za cel obrała sobie zadawanie bólu i cierpienia istotom do których nigdy nawet się nie zbliżą bo zwierzęta jeśli wyginą to głupi bezmyślny człowiek razem z nimi. I taki będzie żałosny koniec tego co ludzie stworzyli śmierć zniszczenie przemoc i ból!!! People=shit!!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24548487,targi-maja-ambitne-plany-moze-to-okazja-na-nowa-hale-komentarz.html",Targi mają ambitne plany. Może to okazja na nową halę [KOMENTARZ],"Wielomilionowe inwestycje w tym jednym z największych w Polsce centrów wystawienniczych zapowiada prezes Targów Kielce. A może to idealna okazja, by właśnie tam powstała nie tylko nowa hala targowa, ale i sportowa. A właściwie dwie w jednej.","O dużych planach inwestycyjnych Targi Kielce myślą od lat. Wiadomo, że przydałby się hotel, bo w okolicy jest zbyt mało miejsc noclegowych o wysokim standardzie. Już półtora roku temu na naszych łamach prezes Andrzej Mochoń zapowiadał też połączenie wysokim szklanym korytarzem centrum kongresowego z halą F. Teraz zdradził kolejne plany.
– Marzy nam się nowa, wielofunkcyjna, wygodna hala, bo obecne są już za małe – zdradził szef Targów Kielce na wtorkowym posiedzeniu komisji rewizyjnej kieleckiej rady cytowany przez „Echo Dnia”.","Kielce, 28 sierpnia 2013. Otwarcie Centrum Kongresowego Targów Kielce. Wieża widokowa (PAWEŁ MAŁECKI)","Brawo! Bardzo rozsądny głos w dyskusji o nowej hali sportowe. Wilk będzie syty i owca cała. Targi zyskają powierzchnię wystawienniczą, a Vive zyska dużą halę do użytku podczas najważniejszych, najbardziej prestiżowych spotkań. Te ligowe mogłoby nadal rozgrywać w Hali Legionów. A i Kielce być może zyskałaby na tym kulturalnie, bo mielibyśmy miejsce na koncerty z udziałem zagranicznych gwiazd, które chętnie przyjeżdżają do mniejszych ośrodków (jak np. Toruń).-@@@-Oby ten pomysł dotarł zarówno do prezesa Targów, jak i prezydenta Wenty. No i niech dotrze do Rządu - w końcu Dominik Tarczyński zapewniał, że załatwi pieniądze na halę dla Vive, teraz może jednocześnie dopełnić tej publicznej obietnicy i pomóc zarówno Vive jak i Targom ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16090973,Slawomir_Nowak___Dla_PO_on_jest_teraz_wlasciwie_osoba.html","Sławomir Nowak? ""Dla PO on jest teraz właściwie osobą prywatną""","0
Biegli mówią o ""sponiewieranym zegarku z uciętym paskiem"", znajomi z partii Sławomira Nowaka o sponiewieranym ministrze, zaś dziennikarze ""Wprost"", którzy ujawnili aferę zegarkową - o sponiewieranym porządku prawnym. A poseł Nowak unika mediów i po cichu doradza koleżankom i kolegom z PO.","W restauracji Brovarnia przy marinie w Gdańsku trwa wieczór wyborczy Platformy Obywatelskiej. Zaraz po ogłoszeniu sondaży wszyscy milkną, gdy telewizja transmituje krótkie przemówienie Donalda Tuska. Po chwili zebrani wracają do rozmów w podgrupach. Browarnik odbija beczkę z piwem pszenicznym i rozpoczyna się świętowanie wysokiego zwycięstwa na Pomorzu. Ale zaraz, gdzie jest niedawny przewodniczący?

- Nowak? Dla Platformy Obywatelskiej on jest teraz właściwie osobą prywatną. Nawet nie wiem, gdzie głosował - rzuca znajomy ministra.",Sławomir Nowak podczas konferencji prasowej w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pośrednie nawet sugerowanie ze Pan Prezydent Adamowicz Paweł jest przekręciarzem i że lata plącząc i skamląc po mediach jest nadużyciem. Wydzial Prasowy stanowczo zaprzecza ze lata po mediach, on zaprasza media do siebie w takich sytuacjach i opowiada o swych ""zaadOptowanych"" mieszkaniach.-@@@-""Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła jednak śledztwo, uznając, że Palikot z racji swojego filozoficznego wykształcenia ma swobodny stosunek do rzeczy materialnych i po prostu miał prawo coś przeoczyć."" Świadomość tego faktu dała mi raka, na którego niedługo umrę. Ale cieszę się z tego powodu, bo nie chce żyć na świecie gdzie takie szopki przechodzą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2645333.html",Rzym. Młodzi wrocławianie pożegnali Jana Pawła II,"0
Wielu z nich nocy z czwartku na piątek nawet nie zmrużyło oka. Ciepło otuleni spali na karimatach tuż za murami Watykanu. Wszystko po to, by młodzież z wrocławskich duszpasterstw mogła być w piątek jak najbliżej Ojca Świętego","W czwartek wieczorem młodzi dotarli do Rzymu. Wbrew alarmującym komunikatom nie było gigantycznego 150-kilometrowego korka, który miał się ciągnąć już od Florencji. Nie było też problemu z poruszaniem się po Wiecznym Mieście, ani ze znalezieniem parkingu w centrum. Dwa autokary wiozące młodzież z wrocławskich duszpasterstw akademickich i z Piętrobusa [duszpasterstwo młodzieży gimnazjalnej i licealnej - red.] tuż po godz. 19 zaparkowały nieco ponad kilometr od Watykanu. 141 osób - młodzież i opiekujący się nią kapłani - w rekordowo szybkim tempie przepakowało swoje plecaki. Zapakowali ciepłe ubrania, śpiwory, karimaty i prowiant. I wyruszyli pod mury Watykanu. Po co? Rano, kilka minut po szóstej, Państwo Kościelne otwierało swoje podwoje dla pielgrzymów, którzy z całego świata przybyli na pogrzeb Jana Pawła II.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22082032,mon-macierewicza-zarzuca-piatkowi-stosowanie-przemocy-lub-grozby.html","Antoni Macierewicz zarzuca Tomaszowi Piątkowi ""stosowanie przemocy lub groźby"". To odpowiedź na książkę ""Macierewicz i jego tajemnice""","Departament ds. Wojskowych Prokuratury Krajowej zajmuje się zawiadomieniem Antoniego Macierewicza ws. książki Tomasza Piątka ""Macierewicz i jego tajemnice"" - podały dziś media. - To absurdalne polityczne postępowanie - komentuje Piątek.","Chodzi o książkę ""Macierewicz i jego tajemnice"" współpracownika ""Gazety Wyborczej"" Tomasza Piątka. Piątek od ponad roku regularnie publikuje na łamach ""Wyborczej"" artykuły o podejrzanych związkach ministra obrony narodowej (np. ze współpracownikiem Służby Bezpieczeństwa Robertem Luśnią czy byłym republikańskim senatorem Alfonse D’Amato, powiązanym z włoską i rosyjską mafią).
Zwieńczeniem 18-miesięcznego śledztwa dziennikarskiego Tomasza Piątka jest wydana pod koniec czerwca książka. Piątek pokazuje, że tropy relacji Macierewicza prowadzą do Rosji, jej służb specjalnych, organów propagandy i organizacji przestępczych.",Antoni Macierewicz podczas posiedzenia Rady Ministrów . (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Przecież to aż kole w oczy! Wszystko wg mnie wskazuje na to, że Maciarewicz jest agentem Kremla! Wszystko ci robi rujnuje polską armię.-@@@-maciarewicz powinien odpowiedzieć za swoje agenturalne działanie oraz za grabienie kasy państwowej za najgłupszą komisję do katastrofy smoleńskiej. To zdrajca kryjący się pod płaszczykiem idioty.-@@@-Boję się żyć w tym kraju! To co się dzieje powoduje,że Polacy nie mają poczucia bezpieczeństwa.Pod płaszczykiem ""dobrej zmiany ""rujnuje się dorobek demokratycznego państwa. Czy jesteśmy już państwem autorytarnym??-@@@-Mimo to ze wiem(y) ze Smolensk to nie zamach, wiem(y) ze Macierewicz klamie non stop na temat Smolensk, dokladnie wiem(y) ze ten facet nie ma wartosci jest symbolem nepotyzmu. Polpracuje nawet z tymi najgorszymi ludzmi jak Rydzyka. Jednak trudno do tej pory wyobrazac sobie ze Macierewicz po prostu pracuje dla Putina, ze CELOWO pracuje przeciwko Polski! Ja bylem przekonany ze Macierewicz jest nie dobrym facetem ale ze jest patriotyczny w swoim sensie mu wierzylem. Jednak coraz bardziej widac ze jest kompletnie anti-polski.-@@@-I to jest najlepszy dowód na prawdziwość informacji pana Piątka. Kto z kim przystaje takim się staje. MON sięga do putinowskich metod uderzania w przeciwników politycznych. Tylko czekać na zarzuty współpracy Piątka z wywiadem niemieckim, włoskim i japońskim.-@@@-Kościelno-narodowi socjaliści mają w sondażach do 40% poparcia więcej niż PO i Nowoczesna razem. Ludzie źli robią rzeczy złe dlatego że czują się bezkarni. Nawet gdyby w sądzie zapadł wyrok skazujący tow. Macierewicza czy tow. Kownackiego to i tak przed ogłoszeniem wyroku uniewinniłby ich tow. Duda a tow. Kurski we wszystkich partyjnych mediach puści jakieś kompromitujące momenty z życia rodziny Tuska, czy Wałęsy. Dlatego wybory samorządowe są takie ważne, by partyjny pisowski klientelizm nie rozlał się na całą Polskę, by kościelno-narodowi socjaliści nie zacementowali swoich pozycji pozostając po za prawem i odpowiedzialnością konstytucyjną.-@@@-Jesli Prokuratura Wojskowa przychyli sie do żądan Macierewicza, to znaczy, ze nie tylko Macierewicz, ale caly pion MSZ i armia sa w lapach Putina.-@@@-Czy nikt z obecnych polityków opozycji nie może złożyć doniesienia do prokuratury z podejrzeniem o zdradę Polski i działanie na szkodę obronności kraju? Dowody chyba są pod reką. A może kilkunastu polityków opozycyjnych tak by uczyniło? Od chodzenia i gadania po telewizjach nic się nie zmieni. A jeśli Antoni nie doniósł na autora książki do prokuratury - znaczy fakty są nie do obalenia. Opozycjo - pokaż chociaż pazurek"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23821527,stocznia-szczecin-rozpoczela-prace-konstelacja-gwiazd-juz-trenuje.html",Konstelacja gwiazd już trenuje. Nowa sportowa potęga zabierze kibiców Pogoni?,Na budowaną z ogromnym rozmachem drużynę Stoczni Szczecin spogląda cała siatkarska Polska. Zespół zaczął już przygotowania do nowego sezonu. Oczekiwania są bardzo duże.,"Stocznia wraz ze startem rozgrywek rozpocznie rywalizację nie tylko o medale mistrzostw Polski, ale być może także o prymat w mieście. Siatkarski klub może być pierwszym od wielu lat poważnym konkurentem, który na dłużej zagrozi piłkarskiej Pogoni, jeśli chodzi o popularność i liczbę kibiców na trybunach.
Portowcy drugi sezon z rzędu dołują, natomiast Stocznia marzy o budowie zespołu, który najpierw podbije Polskę, a potem Europę.
A Szczecin kocha siatkówkę. Pokazały to rozgrywane tutaj w zeszłym roku mistrzostwa Europy oraz gigantyczne zainteresowanie wrześniowym sparingiem reprezentacji Polski z Belgią.",Siatkarze Stoczni Szczecin zaczęli okres przygotowawczy (Krzysztof Cichomski/Stocznia Szczecin),"Drużyna przy całym szacunku dla siatkarzy ""emerytów"" na 1 góra 2 sezony. Budować trzeba od podstaw ale na to nie ma pomysłu ani kasy. Brudziński z Gróbarczykiem znaleźli temat zastępczy dla budowanego promu, Szałas góralski prędzej zbudują.-@@@-Dziwne, że (w kontekście informacji ujawnionych kilkanaście dni temu m. in. przez redakcję GW) nikt nie zwrócił uwagi na bezprawne używanie nazwy zespołu... Naprawdę dziennikarze przemilczą ten temat?-@@@-Drużyna budowana na polityczne zamówienie. Śmiech na sali. Stocznia właściwie nie istnieje a z państwowej kasy sponsoruje drużynę. PRL w pełnej krasie. Gdzie im do Pogoni?!-@@@-Znakomite ! Nieistniejąca stocznia budująca nieistniejące statki mecenasem sportu . Przecież jak to pieprznie za rok to nie bedzie czego zbierać ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2323954.html",Premiera z gwiazdami,0,"Twórcy filmu przed pokazem rozdawali autografy na na egzemplarzach ""Gnoju"" Wojciecha Kuczoka i na plakatach. Reżyserka Magdalena Piekorz rozdawała też uśmiechy

- Czuję się zaszczycona pokazując ""Pręgi"" w filmowej stolicy Polski - powiedziała Magdalena Piekorz, podczas premiery w łódzkim multipleksie.

Autorka obsypanego na tegorocznym festiwalu w Gdyni filmu spędziła w Łodzi cały dzień. Pierwszym punktem programu wizyty było spotkanie z dziennikarzami, którzy obejrzeli ""Pręgi"" na pokazie prasowym. Reżyserce miał towarzyszyć autor scenariusza Wojciech Kuczok, ale poprzedniego dnia odebrał nagrodę literacką Nike i musiał poniedziałkowe przedpołudnie spędzić w Warszawie. Nieoczekiwanie wcześniej przyjechał Michał Żebrowski, który miał pojawić się w Łodzi dopiero wieczorem. Zdołał zwolnić się z porannych prób do ""Ryszarda II"" spektaklu przygotowywanego przez Andrzeja Seweryna w Teatrze Narodowym (premiera 16 października). Po konferencji prasowej Piekorz i Żebrowski pojechali na obiad do restauracji Esplanada. Jedli ryby, popijając je białym winem. Dopiero tam mogli pogratulować zdobycia Nike Wojciechowi Kuczokowi, który na chwilę wpadł do Esplanady przed swoim spotkaniem z czytelnikami w księgarni Matras. Po drodze na premierę ""Pręg"" Magdalena Piekorz i Michał Żebrowski zajrzeli jeszcze na chwilę do Łodzi Kaliskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11972536,Co_obetna_nauczycielom_.html",Co obetną nauczycielom?,"0
Więcej godzin przy tablicy, podwyżki po 20 latach pracy, o połowę krótsze wakacje - tego chcą samorządowcy dla nauczycieli. Ale to dopiero początek negocjacji","Samorządowcy zebrali własne pomysły na zmiany w Karcie nauczyciela. Listę przygotował Związek Miast Polskich i Związek Gmin Wiejskich RP. Większość punktów znana jest od lat, samorządowcy mówili o nich również na posiedzeniu Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu w kwietniu br. Niektóre propozycje - co ciekawe- były elementem strategii MEN w rządzie PO-PSL poprzedniej kadencji, gdy ministrem była Katarzyna Hall. Na przykład możliwość łączenia w zespoły szkół na jednym poziomie (np. kilku podstawówek), czy swoboda w przekazywaniu szkół stowarzyszeniom albo trzyletni pierwszy kontrakt dla nowo do pracy przyjętego nauczyciela. Również minister Hall próbowała ze związkowcami wynegocjować nieco dłuższą prace nauczycieli przy tablicy oraz podział nauczycieli na tych tablicowych i ""resztę"" (czyli psychologów szkolnych i pedagogów). To wszystko znalazło się teraz w propozycji samorządowców. Nowością są ograniczenia dotyczące urlopu na poratowanie zdrowia i skrócenie wakacji.","Szkół jest coraz mniej, nauczycieli - coraz więcej (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,525275.html",Zwycięstwo Cleareksu Chorzów w eliminacjach Pucharu Europy w futsalu,"0
Clearex Chorzów po dramatycznym meczu pokonał faworyzowanego Spartaka Moskwa. - Dziś rozstrzygnęła się sprawa pierwszego miejsca - zawyrokował Jewgenij Łowczew, trener mistrza Rosji","Mecz Cleareksu ze Spartakiem był pierwszym spotkaniem turnieju eliminacyjnego do przyszłorocznego finału Pucharu Europy, ale chyba decydował o końcowej kolejności. Rosjanie, którzy grają w piłkę halową dużo lepiej niż Polacy, a także nie występujący wczoraj zawodnicy słowackiej SK Program Dubnica, byli powszechnie uważani za faworyta turnieju.

- To było jedno z najbardziej dramatycznych spotkań, jakie rozegrałem - powiedział Marcin Kwiatkowski, bramkarz chorzowskiej drużyny. To głównie jemu koledzy zawdzięczają zwycięstwo. Kwiatkowski na pięć sekund przed końcem meczu obronił strzał Gruzina Besika Dzoidze z dwóch metrów! - Ja już widziałem tę piłkę w siatce. Ale mi ten Gruzin napsuł krwi - kręcił głową Kwiatkowski. Niewysoki Dzoidze strzelał właściwie z każdej pozycji. - Zaczęliśmy od błędów i to się na końcu zemściło. Trzy bramki? Nic nie znaczą, jak przegrywa zespół - podkreślał Dzoidze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20446220,wideo-protest-jana-mlynarskiego-powstanie-warszawskie-i-warszawa.html","Wideoprotest Jana Młynarskiego. ""Powstanie warszawskie i Warszawa to nie prostytutki""","45
Jan Młynarski, wokalista Warszawskiego Comba Tanecznego, zamieścił na YouTubie krótki film. Dotyczy sporu w sprawie obchodów rocznicy wybuchu powstania warszawskiego.","Jan Młynarski mówi do kamery: ""Nazywam się Jan Młynarski, a to są Maurycy i Janusz Młynarscy z mokotowskiego pułku 'Baszta'. Obydwaj niestety nie przeżyli wojny. Nie lecieli samolotem w delegację, ale polegli na polu chwały z bronią w ręku. Myśląc o nich, odczuwam rodzaj dumy, chociaż stokroć bardziej wolałbym, żeby żyli"" - Młynarski trzyma w ręku archiwalne zdjęcia dwóch mężczyzn.



Kontynuuje: ""Jako Polak i warszawiak uczciwie pracujący dla dobra mojej rodziny, miasta i kraju, czuję się w obowiązku kategorycznie zaprotestować przeciwko zbijaniu kapitału politycznego na etosie powstania warszawskiego.",Jan Młynarski (ALBERT ZAWADA),"Jarosław Kaczyński sam powiedział, że trzeba skończyć z poprawnością polityczna. Niestety to co chciałbym mu powiedzieć, o nim i jego biało-czerwonej drużynie dobrej zmiany, nie nadaje się do publikacji i nawet trudno na głos o tym mówić... do czasu.-@@@-Mendy PiSowe juz tu są. A minusujcie sobie ile chcecie. Wszyscy wiemy, ze jesteście nędznymi najmitami Kaczysnkiego.-@@@-Mój apel do przedstawicieli środowisk kombatanckich, żołnierzy Powstania Warszawskiego Nie wdawajcie się w dyskusję z przedstawicielami „dobrej zmiany” w sprawie przebiegu uroczystości rocznicy Powstania Warszawskiego. Podjęliście słuszną decyzję. To Wy jesteście podmiotem tych uroczystości i wszystkie decyzję co do treści i formy należą do Was. Inni są tylko zaproszonymi gośćmi i powinni się jak goście dostosować. Wiemy najlepsze rzeczy o Waszej kulturze osobistej. Kultura ta nakazuje rozmawiać ze wszystkimi. Z „dobrą zmianą” nie ma o czym rozmawiać. To Wasza uroczystość, a ktoś jak uczniaków wzywa Was przed swoje oblicze.”Dobra zmiana” chce Was podzielić. Chce Was zastraszyć. Będzie chciała Was przekupić. Nawet jeżeli zgodzicie się na kulturalne ustępstwa, to „dobra zmiana” je zignoruje i zastosuje podstęp lub rozwiązania siłowe. Jesteście w tej chwili ostatnią niezłomna redutą, której „dobra zmiana” nie spacyfikowała. Do Waszego etosu zawsze odwoływały się środowiska opozycji demokratycznej. Tam, gdzie byliście Wy, tam była wolna Polska - podczas okupacji niemieckiej i czasach PRL.”Dobra zmiana” nigdy nie powoływała się na Wasz etos. „Dobra zmiana” nigdy nie miała odwagi skonfrontować się z Waszą kultura osobistą, niezłomnością i bohaterstwem. I niech tak zostanie. A zrobię wszystko, aby Wam w tym pomóc.-@@@-Trzymajcie sie! Nie odpuszczajcie!-@@@-Brawo!! Nareszcie znalazł się ktoś młody i przyzwoity? A gdzie, pytam się, jest teraz przeklętożołnierska gó...arzeria? Teraz gdy gang kurdupla próbuje pohańbić powstańców warszawskich?-@@@-Czy wszyscy rozumieją, że gang kurdupla chce POHAŃBIĆ POWSTAŃCÓW WASZAWSKICH !?-@@@-Widać,że to syn Wojciecha Młynarskiego!!!! BRAWO!!!! Tylko czy kolejny głos protestu przeciwny apelowi smoleńskiemu na uroczystościach patriotycznych coś da???? Ci ludzie od ""dobrej zmiany"" - jak o sobie mówią - utwierdzili się w swojej pysze, że nie słuchają NIKOGO!!!-@@@-świr Antoni z dojnej zmiany nie zmieni zdania. dlaczego? bo z jakiegoś powodu jest kompletnym świrem. dlatego będzie jak w POznaniu, bez wojska i bez tego świrowatego apelu.świry nie mogą zrozumieć że zginąć w katastrofie lotniczej, co jest ZAWSZE przypadkiem (chyba że świr uważa że oni wszyscy polecieli z nadzieja że ich Rus zestrzeli), to nie to samo co polec w walce. w powstaniu giną bohaterowie, a nie przypadkowe ofiary!!!"
"https://wyborcza.pl/7,156282,24528337,facebook-kontra-antyszczepionkowcy-czytnik.html",Facebook kontra antyszczepionkowcy [CZYTNIK],Facebook zamierza walczyć z rozprzestrzenianymi w jego serwisie fałszywymi informacjami o szczepionkach. Z kolei Elon Musk chce wyeliminować w Las Vegas korki na ulicach.,"1. Mity o szczepionkach na Facebooku
Serwis Zuckerberga nie będzie usuwać treści antyszczepionkowych - czytamy na blogu Facebooka. Będą one za to trudniejsze do znalezienia. Strony i grupy o tematyce antyszczepionkowej nie będą promowane, nie będą się też pojawiać w podpowiedziach autouzupełniania. 
Reklamy, w których znajdują się fałszywe informacje o szczepionkach, mają być odrzucane. Zniknąć ma także targetowanie reklam do środowiska osób sceptycznych wobec szczepionek. ","Joanna Sosnowska, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24068221,drogowcy-zbadaja-natezenie-ruchu-rowerowego.html",Drogowcy zbadają natężenie ruchu rowerowego,"Trwa montaż systemu badania ruchu rowerowego w Toruniu. Pomiary będą prowadzone w sześciu miejscach w Toruniu, przez 24 godziny i przez siedem dni w tygodniu.","Zgromadzone dane pokażą m.in., jak zmienia się liczba rowerzystów w zależności od pory dnia i pory roku. Da to również odpowiedź na pytanie: czy liczba miłośników jednośladów maleje, czy rośnie.
Na razie system został zamontowany w sześciu punktach: po północnej stronie ul. Czerwona Droga w obrębie placu NOT; w ciągu ul. Bydgoskiej w obrębie skrzyżowania z ul. Matejki; w ciągu Trasy Prezydenta Władysława Raczkiewicza, w obrębie skrzyżowania z ul. Grudziądzką; droga rowerowa prowadząca na most drogowy gen. Zawackiej w obrębie placu Daszyńskiego; w ciągu Szosy Lubickiej, w obrębie placu Daszyńskiego; w ciągu Szosy Chełmińskiej, na wysokości ul. św. Antoniego.",ROBERT GÓRECKI,"Wizualnie liczba rowerzystów rośnie. Co ciekawe, liczba zabitych rowerzystów maleje wraz ze wzrostem wolum,enu richu rowerowego."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25570528,by-nikt-nie-byl-pozostawiony-sam-sobie-prawoslawne-wigilie.html",By nikt nie był pozostawiony sam sobie. Prawosławna Wigilia Bożego Narodzenia,"Około stu ubogich i bezdomnych osób zasiadło w poniedziałek (6 stycznia) do wigilii w białostockiej jadłodajni Prawosławnego Ośrodka Miłosierdzia ""Eleos"". Także ok. stu samotnych zasiadło do wieczerzy wigilijnej w siedzibie Centrum Kultury Prawosławnej.","6 stycznia to wedle kalendarza juliańskiego Wigilia Bożego Narodzenia. Zgodnie z nim obchodzą to święto prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich (m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy).
Przy świecach Wigilijnego Dzieła Pomocy
Do jadłodajni Eleosu przy ul. Warszawskiej 47 na wigilię przyszli nie tylko stali podopieczni, ale wszyscy, którzy czuli potrzebę spędzenia tego wyjątkowego czasu wspólnie z innymi.
Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia w Białymstoku organizuje takie spotkania od początku istnienia, czyli od 1996 r., kiedy został powołany dekretem obecnego metropolity warszawskiego i całej Polski abp. Sawy.",Wigilia prawosławnych Świąt Bożego Narodzenia w Ośrodku Eleos w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3431170.html",Inwestycje na kolejowych gruntach,"0
Po latach zaniedbań Polskie Koleje Państwowe zabierają się do zagospodarowania należących do nich gruntów w stolicy i w całym kraju.","W całej Polsce do PKP należy 93 tys. działek o łącznej powierzchni 109 tys. hektarów. Andrzej Wach, prezes PKP, ocenia, że ok. 15 proc. tych gruntów nadaje się pod zabudowę. W Warszawie Koleje dysponują 1,4 tys. hektarów ziemi, z tego około 200 hektarów można by wykorzystać.

Z zagospodarowaniem tych gruntów PKP sobie nie radzą. W ubiegłym roku wytknęła to kolejarzom Najwyższa Izba Kontroli. Kontrolerzy zwrócili uwagę na ogromną ilość nieużytkowanych gruntów oraz nieeksploatowanych dworców i magazynów. Na dodatek PKP ślamazarzy się z uregulowaniem statusu wielu gruntów. Sztandarowym przykładem jest licząca 40 tys. m kw. działka u zbiegu Al. Jerozolimskich i ul. Jana Pawła II. To teren w najściślejszym centrum miasta, o rzut kamieniem od megacentrum handlowo-rozrywkowo-biurowego Złote Tarasy. Wart jest miliony, tymczasem kolej od 15 lat walczy o tą działkę w sądach z syndykiem spółdzielni Samopomoc Chłopska, której niegdyś wydzierżawiła ten grunt. Dlatego u zbiegu tych dwóch głównych ulic zamiast biurowca lub centrum handlowego stoi tylko budka stróża pilnującego samochodów stojących na płatnym parkingu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11589136,W_Swidnicy_zorganizuja_marsz_poparcia_dla_TV_Trwam.html",W Świdnicy zorganizują marsz poparcia dla TV Trwam,"0
W diecezji świdnickiej księża odczytują dzisiaj podczas ogłoszeń komunikat prezes Akcji Katolickiej. Monika Rejman, nawołuje w nim do zorganizowania 28 kwietnia marszu poparcia dla telewizji. o. Rydzyka.","Marsz w Obronie Wolnych Mediów rozpocznie się w przyszłą sobotę mszą św. o godz. o godz. 13.30. Odprawi ją ks. Ignacy Dec, biskup świdnicki. Demonstracja ruszy z placu Jana Pawła II i przejdzie ulicami w centrum miasta. Na stronie internetowej diecezji świdnickiej komunikat Moniki Rejman pojawił się z zarządzeniem ks. Adama Bałabucha, wikariusza generalnego diecezji, żeby jego treść przeczytać we wszystkich kościołach i kaplicach diecezji świdnickiej:

Komunikat w związku z MARSZEM W OBRONIE WOLNOŚCI SŁOWA I TV TRWAM",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1251286.html","Zmarł Brytyjczyk Roy Jenkins, były szef Komisji Europejskiej",0,"Lord Roy Jenkins, przewodniczący Komisji Europejskiej w latach 1977-81, zmarł w poniedziałek w Londynie. Miał 82 lata. Jenkins przez wiele lat był politykiem brytyjskiej Partii Pracy, m.in. ministrem finansów. Jako szef Komisji Europejskiej, jedyny dotychczas Brytyjczyk, który pełnił tę funkcję, przyczynił się do powstania europejskiej unii walutowej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19003589,platforma-zaprezentowala-druzyne-schetyna-nie-jestesmy-faworytem.html",Wybory 2015. Platforma zaprezentowała drużynę. Schetyna: Nie jesteśmy faworytem wyborów [ZDJĘCIA],"4
- Mamy przed sobą najtrudniejsze wybory, w których nie jesteśmy faworytami - mówił podczas konwencji wyborczej świętokrzyskiej PO Grzegorz Schetyna. Partia zaprezentowała na niej swoją drużynę w wyborach.","Schetyna przez świętokrzyskich działaczy witany był gorąco. Jako numer jeden na liście, który ma zwiększyć szansę na dobrą liczbę mandatów. - Wierzymy w ciebie! - krzyknął ktoś na małej scenie KCK, gdy szef polskiej dyplomacji przygotowywał się do wystąpienia. - Też wierzę - odpowiedział minister, który otwiera świętokrzyską listę PO. Choć działaczom nie pozostawił złudzeń, opisując, jak obecnie wygląda sytuacja przed wyborami. - Dziś jesteśmy po ośmiu latach rządów, ale mamy przed sobą najtrudniejsze wybory, w których nie jesteśmy faworytami i do których idziemy w trudnej sytuacji, z nowym przywództwem - stwierdził. Nawoływał do mobilizacji i pracy na ostatniej prostej kampanii. - To jest ostatnie okrążenie. Czas sprintu, przyspieszenia, zobaczenia mety - mówił obrazowo.",Konwencja wyborcza PO na małej scenie KCK. (JAROSŁAW KUBALSKI),"Hala Sportowa dla piłkarzy właściwe tylko tego nam jeszcze brakuje reszta już jest no i jak oni maja wygrać ?-@@@-tym razem tylko jeden mandat z województwa. Wiem, o czym piszę. Przez lata byłem PO-wcem i do gardła bym skoczył, ale nie tym razem. Mówię NIE!-@@@-Grześć z Wrocławia, który został zesłany na rubieże: -Trzeba trzymać kciuki za Marzenęa Okła-VAT-Drewnowicz.Ja to nie dam radę.Wiecie bez kierowcy to ja wżyciu do Kielc nie trafię.-@@@-trochę późno, ale wreszcie to perfidne kieleckie draństwo zdjęte z pierwszego planu, jest w tym jakiś sens"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24312624,torunianka-ktora-kocha-lizbone-i-kapelusze.html","Torunianka, która kocha Lizbonę i kapelusze","Moda zawsze jest komunikatem, rodzajem manifestu, wywołuje u innych reakcję, a może nawet pobudzić zmianę. Dobrze jeśli ma dodaną wartość, ale ma również za zadanie wprowadzać nas w dobry nastrój. O tym zawsze myślę, gdy projektuję i gdy się ubieram.","  Grzegorz Giedrys: Jesteś uznaną w Polsce projektantką mody. Dlaczego zdecydowałaś się na pracę w Lizbonie? To nie jest miasto w rodzaju Paryża, Mediolanu albo Londynu, które powszechnie się kojarzy z modą.
Alexandra Sulżyńska: Dziękuję za miłe słowa. Faktycznie, tuż po ukończeniu Międzynarodowej Szkoły Kostiumografii i Projektowania Ubioru w Warszawie myślałam o wyjeździe do Paryża. To miasto, w którym się urodziłam, więc powrót miałby dla mnie wartość emocjonalną. Stolica Francji jest jednak pod wieloma względami bardzo wymagająca. Byłam gotowa stawić temu czoła, bo lubię wyzwania. Starannie zbadałam rynek i potwierdziły się moje obawy. Zamiast skupić się na rozwoju musiałabym w pierwszej kolejności zadbać o pokrycie wysokich kosztów życia. Czułam, że przede wszystkim chcę się jeszcze uczyć.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17894585,Wielka_radosc_w_opolskim_PiS__Ale_w_wojewodztwie_wygrywaja.html",Wielka radość w opolskim PiS. Ale w województwie wygrywają Komorowski i Kukiz,"13
Według sondażu Ipsos do II tury wyborów weszli Andrzej Duda z PiS z wynikiem 34,8 proc. głosów oraz Bronisław Komorowski z PO, który uzyskał 32,2 proc. Na pochodzącego z Opolszczyzny muzyka Pawła Kukiza zagłosowało 20,3 proc. wyborców, co dało mu trzecie miejsce.","Według sondażu Ipsos dla TVN24, TVP i Polsat News wynik Bronisława Komorowskiego na Opolszczyźnie wyniósł 42,5 proc. I był to jego najlepszy wynik w kraju. Drugie miejsce w naszym województwie zajął Paweł Kukiz - 25,9 proc., natomiast 19 proc. miał Andrzej Duda. I to jest najgorszy wynik kandydata PiS w kraju.

Na pozostałych miejscach w województwie opolskim według Ipsos uplasowali się:

>> Janusz Korwin-Mikke - 4,4 proc.

>> Janusz Palikot - 3 proc.

>> Magdalena Ogórek - 2,5 proc.",,"Elektorat Patologii Obywatelskiej lubi być dobrze dymany - wyższe Podatki, POdniesiony wiek emerytalny itd. Im lepiej jest dymany tym wyższe POparcie. Przyjdzie jeszcze czas że otworzą oczy i odmówią sobie takich wątpliwych przyjemności. Jesienią wszystko się zmieni.-@@@-tera to dopiero CUDA się będą działy! na razie exit polls ... znowu przepiszą program ;) ??? dla kompa 2+2 nie koniecznie musi oznaczać 4 a niektórzy co to iPady wprowadzili o tym doskonale mogą coś oPOwiedzieć, szczególnie gdy zeWSIąd znajdą się POsiłki i ""prawidłowe"" dane ;P ... owa zwłoka PKW daje sPOro do myślenia nawet jeśli komp się nie poW(ie)SI ino zbiesi odrobinkę-@@@-nie bój się Aniu Andrzej nie gryzie-@@@-To żadna sensacja,jeśli zaskoczenie to tylko dla otumanionych sondażami rządowymi i mainstreamem na czele z Wybiórczą i TVN-em,którzy socjotechnikę przedkładają nad rzetelną informację....Andrzej Duda ,to się uda ! Brunka czeka Ruska Buda.-@@@-Kolejny masakryczny blamaż PO w swym mateczniku. Ile jeszcze batów mają przyjąć, aby zrozumieli, że nie tędy droga? A czasu ... coraz mniej. Odpadło niedawno Opole, a zaraz odpadnie i prowincja ...-@@@-Oby tak dalej POLACY jestesmy coraz blizej do odzyskania wolnej Polski i osadzenia przestepczej organizacji PO w zakladach karnych-@@@-W opolu zyja niemcy potomkowie chwasta Tuska dlatego glosuja neoPOwska mafie-@@@-Pisiory powinny się cieszyć,że 1/4 uprawnionych do głosowania Ślązków nie poszła na wybory bo zapieprzają na Zachodzie. Jakby jeszcze oni głosowali to Pis w opolskim ma 10% ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2723734.html",Remont kamienicy w Alei 24 rozpoczęty,"0
Prace przy renowacji kamienicy na rogu Alej NMP i Kościuszki stają się coraz bardziej uciążliwe. A będą jeszcze bardziej","Ma to być flagowa inwestycja Urzędu Miasta. Niewyróżniająca się dziś niczym szczególnym kamienica należała przed wojną - a i jeszcze długo po niej - do najpiękniejszych. Zdewastowano ją w latach 60. XX wieku, odzierając z ozdób i rozbierając charakterystyczną wieżę. Lekkomyślność podyktowana była ówczesnymi planami poszerzenia skrzyżowania do rozmiarów tego przy Zakładzie Energetycznym, to zaś wymagało rozbiórki wszystkich narożników. Nim się opamiętano, wyrok wykonano na kamienicach, na miejscu których postawiono potem Megasam i Schott.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10622862,Ekstremisci_z_Europy_jada_do_Wroclawia_na_marsz_NOP_u.html",Ekstremiści z Europy jadą do Wrocławia na marsz NOP-u,Prawicowi ekstremiści z Europy zjadą się w piątek do Wrocławia na organizowany przez NOP II Marsz Patriotów. Wśród zaproszonych gości są m.in. delegaci włoskiej partii Forza Nuova kierowanej przez oskarżanego o terroryzm Roberto Fiore i Partii Szwedów kierowanej przez zadeklarowanego nazistę Daniela Höglunda. Zaproszenie na marsz publikuje m.in. wrocławska strona PiS.,"Wrocławski marsz organizowany jest niejako w kontrze do warszawskiego Marszu Niepodległości. O ile nacjonaliści w stolicy przynajmniej próbują maskować swoje rzeczywiste skrajne poglądy, a o tyle wydźwięk imprezy organizowanej przez Narodowe Odrodzenie Polski we Wrocławiu nie pozostawia wątpliwości, co do przekonań jej organizatorów.

Do wspólnej manifestacji NOP-owcy zaprosili przedstawicieli Forza Nuova. To skrajnie prawicowa włoska partia dowodzona przez Roberto Fiore, b. europarlamentarzystę, skazanego w przeszłości o działalność w organizacji terrorystycznej. W 1980 r. Fiore uciekł z Włoch do Wielkiej Brytanii, gdzie ukrył się przed śledczymi prowadzącymi dochodzenie w sprawie faszystowskiego ugrupowania Nuclei Armati Rivoluzionari (NAR) odpowiedzialnego m.in. za zamach terrorystyczny w Bolonii. W Londynie Fiore rozpoczął współpracę z Nickiem Griffinem, obecnie europosłem antysemickiej i antymuzułmańskiej partii BNP, skazanym za to, że swego czasu o zagładzie Żydów mówił, że to ""mieszanina alianckiej propagandy wojennej, kłamstwa przynoszącego wielkie korzyści i polowania na czarownice"". Zamiast określenia Holocaust posługuje się on stworzonym przez siebie słowem ""Holohoax"", czyli - w swobodnym tłumaczeniu - ""Holobujda"". W zaocznym procesie, który toczył się pod nieobecność Fiore we Włoszech (nie udało się doprowadzić do jego ekstradycji z Anglii) został on wprawdzie uwolniony od zarzutu bezpośredniego udziału w zamachu, ale skazany na karę 9 lat pozbawienia wolności - obniżoną później do 5,5 roku - za działalność w ugrupowaniu terrorystycznym. Do Włoch Fiore wrócił dopiero w 1999 roku, gdy jego wyrok uległ przedawnieniu. W 2007 roku Fiore został eurodeputowanym, zastępując Alessandrę Musssolini.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16306061,PiS_szachuje_ziobrystow__Kongres_zjednoczeniowy_bez.html",PiS szachuje ziobrystów. Kongres zjednoczeniowy bez Zbigniewa Ziobry?,"5
PiS zaprasza na kongres zjednoczeniowy prawicy. Zbigniew Ziobro zaproszenia jeszcze nie dostał, choć lista mówców jest już ułożona.","Przemawiać mają Jarosław Kaczyński, Jarosław Gowin, Ryszard Kapuściński z klubów ""Gazety Polskiej"".

Najpierw, dość nieoczekiwanie, zaproszenia na sobotni kongres w Auli Kryształowej Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie dostali prawicowi posłowie. Nawet ci niezrzeszeni. - Wybieram się - mówi Andrzej Dąbrowski, były poseł SP, dziś niezrzeszony.

Zaproszono także byłych posłów - np. Gabriela Janowskiego. W pamięci utkwiła jego okupacja sejmowej mównicy w proteście przeciw prywatyzacji Stoenu. Siłą usunęła go straż marszałkowska. Inne dziwne zachowanie na sejmowym korytarzu tłumaczył narkotykami, które mu podano bez jego wiedzy. Czy przyjdzie na sobotni kongres? - Późno ta propozycja przyszła, nie zdążę zwołać prezydium Przymierza dla Polski, które mogłoby podjąć decyzję o ewentualnej współpracy z PiS - mówi nam Janowski.",Zbigniew Ziobro rozmawiał z prezesem PiS w poniedziałek. Jednak negocjacje przystopowały (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Zjednoczenie na pewno się odbędzie, pomiędzy Kaczyńskim a Prezesem:)-@@@-Gowin poczuł już smak koryta. Pierwszy Wielki Sprawiedliwy Katolik-@@@-Zjednoczona prawica: kaczoprezes plus jego kierowca. Reszta drobnego drobiowego stadka może sobie poszeleścić: kwa, kwa, kwa, kwa ...-@@@-Prezes niczego nie jednoczy,po prostu kasuje rywali.Celem jest przejęcie ich wyborców.-@@@-Genetyczna nienawisc do rzeczywistosci jak magnes przyciga wszelkiej masci nieudacznikow."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11960600,Opole_w_Al_Jazeera_Sport_News__WIDEO_.html",Opole w Al Jazeera Sport News [WIDEO],"0
Zrealizowany w Opolu reportaż o piłkarzu reprezentacji Niemiec Miroslavie Klose w niedzielę doczekał się premiery w telewizji Al Jazeera Sport News. Arabskojęzyczny materiał będzie jeszcze powtarzany w tej stacji.","W niedzielnym programie Euro 2012 Morning Show, poświęconym mistrzostwom Europy, pojawiły się m.in. obrazki ze stadionu Odry, gdzie przez wiele lat występował ojciec Miroslava - Józef, dzielnicy Chabrów, gdzie mieszkała rodzina Klose, a także z opolskiej Wenecji i Rynku. Poza materiałami nakręconymi w Opolu w reportażu pokazano także archiwalne nagrania m.in. z Chabrów, gdzie widać, jak mały Miro kopie piłkę wraz z ojcem, oraz fragmenty meczów Euro 2012. Nie zabrakło również rozmowy z oprowadzającym dziennikarzy Al Jazeera po Opolu miłośnikiem historii Odry Sebastianem Bergielem, administratorem strony www.historia-odry.opole.pl. Zobacz:",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16849185,Legendarny_Laibach_zagra__powstancza__plyte___III.html","Legendarny Laibach zagra ""powstańczą"" płytę. ""III wojna światowa już się toczy"" [ROZMOWA]","0
Mistrzowie muzycznej awangardy ze Słowenii zagrają w piątek, 24 października muzykę z płyty wydanej na 70. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Koncert będzie atrakcją festiwalu Soundedit w Łodzi.","To była jedna z największych niespodzianek w polskim życiu muzycznym w tym roku. I jedna z najoryginalniejszych form uczczenia 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego.

W lipcu nakładem Narodowego Centrum Kultury, które namówiło słoweńskich pionierów muzyki industrialnej do współpracy, ukazała się epka ""1 VIII 1944. Warszawa"". Laibach prezentuje mocno przearanżowaną pieśń ""Warszawskie dzieci"" oraz dwie inne piosenki - żydowską pieśń z getta wileńskiego znaną na świecie jako ""Pieśń partyzancka"" oraz niemiecką piosenkę z 1944 r. w oryginale kojarzącą się ze szlagierami Marleny Dietrich. W sieci furorę robił teledysk do ""Warszawskich dzieci"", w którym wykorzystano fragmenty filmu ""Miasto 44"".",Laibach (mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24630365,bunt-regionow-solidarnosci-wielkopolska-wzywa-prokse-do-ustapienia.html","Bunt regionów ""Solidarności"". Wielkopolska wzywa Proksę do ustąpienia","Choć Ryszard Proksa, przewodniczący oświatowej ""Solidarności"", podpisał porozumienie z rządem, działacze związku nie zrezygnowali ze strajku. Proksa grozi im konsekwencjami.","Ryszard Proksa zaraz po podpisaniu porozumienia w sprawie nauczycielskich pensji rozesłał do związkowców apel o „nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe"". Mimo to działacze „Solidarności” zaprotestowali w wielu miejscach kraju.
– We wszystkich szkołach, w których mamy przedstawicieli, trwa strajk – potwierdza wiceprezes Międzyregionalnej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność Dolny Śląsk” Rafał Tomczak.
Uchwałę o podjęciu strajku międzyzakładowe komisje „Solidarności” we Wrocławiu podjęły na początku kwietnia. Decyzja Proksy wywołała sprzeciw. – Pojawiają się głosy, że nie komentował porozumienia z dołem, więc może nie jest najlepszym prezesem – komentuje Tomczak.",Strajk nauczycieli. Ryszard Proksa i Beata Szydło podpisują porozumienie (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Proksa jako jedyny zachował się racjonalnie...mieć mozliwosc strajkowania o kasę a nie zrobic tego i pojsc razem z dzieciakami do egzaminów to szczyt honorowej postawy-@@@-co to jest proksa???-@@@-Dziel i rządź, to dewiza PIS. Solidarność potwierdziła uległość PIS-owi, a bezczelny Proksa grozi związkowcom.-@@@-Jakos Dudzie nie jest do palenia opon ? Przeciez to jego specjalnosc byla a teraz wszyscy sie zgadzaja z ...... dobra zmiana ?-@@@-Proksa to nieporozumienie.-@@@-PiS będzie grabarzem solidarności i przy okazji siebie. To się właśnie zaczęło.-@@@-Zasadę ""dziel i rządź"" udało się wprowadzić w życie. i o to szło.-@@@-Nie żal mi ich. Co przyzwoici ludzie mogą nadal robić w Solidarności?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,7768595,Wisla_plynie_przez_Moskwe.html",Wisła płynie przez Moskwę,"0
22 kwietnia minister Andrzej Kremer miał otworzyć nasz festiwal polskich filmów w Moskwie. Tylko żartował, że najpierw musi ""przeżyć dwa Katynie"", bo dwa razy z rzędu być w Katyniu, to ciężkie przeżycie - mówi Małgorzata Szlagowska-Skulska, szefowa Festiwalu Polskich Filmów ""Wisła w Moskwie""","Paweł T. Felis: W sobotę rano byłaś jedną z osób, które żegnały pasażerów odlatujących do Smoleńska.

Małgorzata Szlagowska-Skulska: Na lotnisku byłam o 5.20. Obok mnie przechodziła większość gości - pamiętam kilku starszych generałów, którzy musieli przechodzić przez bramkę parę razy, bo nikt nie wiedział, że pod płaszczami mają przypięte ordery. Z niektórymi rozmawiałam. Byli przejęci, że w tym przeklętym miejscu będzie można oddać cześć ofiarom NKWD.

Byłam na lotnisku, bo prezydenckim samolotem leciały do Rosji wszystkie kopie polskich filmów, które miały być pokazane na festiwalu Wisła w Moskwie. I wszystkie materiały prasowe - katalogi, ulotki, plakaty. Ze Smoleńska miały potem zostać przetransportowane do Moskwy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2992383.html",Ryanair zaczął latać,"0
Ponad 3 tys. łodzian przywitało w niedzielę pierwszego boeinga 737-800.","Zaczęło się w sobotę uroczystym otwarciem terminala. Był premier Marek Belka, wojewoda Stefan Krajewski, marszałek Stanisław Witaszczyk i trzej prezydenci Łodzi, z Jerzym Kropiwnickim na czele. - Nasz terminal jest dużo ładniejszy niż etiuda w Warszawie - komentowali goście.

Jeszcze większe emocje czekały nas w niedzielę. Było tak:

6.30 - Na Lublinku zaczyna się ruch. Kręcą się jedynie pracownicy lotniska oraz służby mundurowe. Pierwsi pasażerowie pojawią się za godzinę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10136484,Wzgorze_Polskie_odzyskane_przez_miasto__Bedzie_skwerek.html",Wzgórze Polskie odzyskane przez miasto. Będzie skwerek,"0
Jeszcze w tym miesiącu Zarząd Zieleni Miejskiej zacznie porządkować teren Wzgórza Polskiego. Zaniedbany bastion do kwietnia przyszłego roku zamieni się w skwer z ławkami i alejkami spacerowymi","Na razie Wzgórze Polskie, zwane wcześniej także Bastionem Ceglarskim, nie należy do najładniejszych miejsc w centrum miasta. Położone obok Panoramy Racławickiej i pięciogwiazdkowego hotelu Radisson Blu całe porośnięte jest krzakami i otoczone mało estetycznym ogrodzeniem. Tak wyglądało przez lata.

Początkowo miał tu bowiem powstać hotel. W 1996 r. miasto ogłosiło przetarg na przejęcie terenu w użytkowanie wieczyste. Wygrała go francuska firma Ingetech, która roztoczyła wizję wybudowania na wzgórzu trzy - lub czterogwiazdkowego hotelu z restauracją, fontannami i ładnym otoczeniem budynku. Na planach się skończyło. Inwestycja nigdy się nie rozpoczęła.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25578492,turcja-gazociagiem-w-gazociag.html",Turcja: gazociągiem w gazociąg,"Środowa inauguracja gazociągu TurkStream to wielki sukces i Rosji, i Turcji. Dlaczego więc prezydenci Erdogan i Putin patrzyli na siebie spode łba?","Środowa inauguracja gazociągu TurkStream to wielki sukces i Rosji, i Turcji. Podobnie jak nieukończony jeszcze Nord Stream 2 gazociąg daje Rosji możliwość bezpośredniej, podmorskiej dostawy paliw do Europy Zachodniej z pominięciem politycznie kłopotliwego tranzytu przez Ukrainę. Turcja zaś nie tylko korzysta z pozycji kraju tranzytowego, ale zyskuje energię dla swej nadal spragnionej jej gospodarki. Co więcej, wygląda na to, że gazociąg ominie też Grecję, z którą Turcja jest w konflikcie; stąd obecność na inauguracji rozradowanych premierów Bułgarii i Serbii; nie tylko Polska ma prawo się uskarżać na brak unijnej energetycznej solidarności. Za to prezydenci Turcji i Rosji miny mieli raczej kwaśne, choć inaugurowali wspólny sukces. Rzecz w tym, że budowniczych gazociągu (i nieoczekiwanych raczej sojuszników przeciwko USA) coraz więcej też dzieli.","8.01.2020, Stambuł, Władymir Putin i Recep Erdogan podczas ceremonii uruchomienia rurociągu TurkStream. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","ależ tobie dawidku marzy się strzelanie turków do ruskich, a nwet skonfliktowanie putina z erdoganem-@@@-? jeśli dojdzie do wycofania wojsk amerykańskich z Iraku, to baza w Incirlik pozostanie ostatnim punktem zaczepienia USA w regionie?

Nie jest to do końca prawda. Amerykanie mogą bez problemu korzystać z bazy RAF Akrotiri na Cyprze, a na nieodległej Krecie jest wielka baza lotniczo-morska Souda Bay (VI Flota) oraz obok niej NAMFI - NATO Missile Firing Installation.-@@@-tranzyt przez ukrainę jest kłopotliwy politycznie, ekonomicznie, wizerunkowo i jeszcze jakoś tam-@@@-usany mają jeszcze wielką bazę al udeid w katarze"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15148792,Jak_to_bylo_z_ta__afera_sopocka___Napisalismy_o_tym.html","Jak to było z tą ""aferą sopocką""? Napisaliśmy o tym już w... 2008 [REPORTAŻ]","0
Karnowski - apodyktyczny i uparty. Julke - podejrzliwy do granic absurdu. Gdyby ten pierwszy zaprosił kolegę na piwo pięć minut wcześniej, nie byłoby afery sopockiej.","We wtorek 17 grudnia 2013 prokuratora uznała, że taśmy Sławomira Julkego są niewiarygodne i z braku dowodów umorzyła postępowanie. To, że śledczy nie mają oryginalnego dyktafonu i dlatego nagranie może być zakwestionowane, ujawniliśmy już... w 2008 roku. W reportażu ""Jak to się robi w Sopocie"" opisaliśmy też całe tło sprawy i wątpliwości związane z postępowaniem Sławomira Julkego.

Jak to się robi w Sopocie [REPORTAŻ Z 2008 ROKU]

Pierwsza bomba wybucha 30 października 2006. Dwa tygodnie przed wyborami samorządowymi siedzący w areszcie syn senator Ewy Serockiej z SLD oskarża o korupcję prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Karnowski miał od niego przyjąć 30 tys. łapówki za zgodę na nadbudowanie mieszkania w Sopocie. W PO są pewni, że to zagrywka PiS, które rządzi od roku. Dyspozycyjny prokurator mógł nakłonić aresztanta do złożenia donosu na polityka Platformy.",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski i biznesmen Sławomir Julke (Fot. AG),"""To, że śledczy nie mają oryginalnego dyktafonu i dlatego nagranie może być zakwestionowane""------Jest to dziwne, ponieważ w sprawie katastrofy smoleńskiej, tematu sto razy ważniejszego od krętactw Karnowskiego, jakoś nikomu nie przeszkadza pracować na kopiach i wyciągać z nich kłamliwe informacje, pasujące do wersji o pancernej brzozie i pijanym generale. Jak zwykle w ostatnich latach rządów POlszewików, zmieciono kolejna aferę pod dywan-@@@-Dziwnie mało o roli słynnego tandemu Kurski-Ziobro. Wreszcie top Ziobro jest najsłynniejszym ""nagrywaczem"" wśród polityków. Mogę się zgodzić iż nagrania wynikły z inicjatywy Julkiego ale ich dalsza obróbka to całkiem inna sprawa. Ciekaw jestem czy sprawę sfałszowania nagrań prokuratura potraktuje z cały starannością, Czy skończy się to Hofmanem. Dwa tygodnie i umorzenie. Bardzo to prawdopodobne, bo Gdańska prokuratura, też nie jest zbyt czysta w tej sprawie.-@@@-I co tam teraz porabia Julke? Synek ma już 5 lat, jest z mamą czy z nim ? Jak tam znajoma z pociągu ? Coś z tego się wykluło ? I z kim Sławek teraz robi interesy i gdzie ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24430553,trzymali-psy-na-lancuchach-na-mrozie-bez-jedzenia-i-wody.html",Właścicielka trzymała wygłodzone psy na łańcuchach przy silnym mrozie. Bez jedzenia i wody,"Bez jedzenia i wody, na łańcuchach i w rozpadającej się wiacie - tak na tęgim mrozie trzymano dwa psy w miejscowości Rzeczyca w gminie Środa Śląska.","Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt podjął interwencję w sprawie dwóch psów, które trzymano na łańcuchach, pod rozpadającą się wiatą, bez bud oraz bez dostępu do pokarmu i wody. Właściciele zwierząt nie zlitowali się nad nimi nawet w trakcie mrozów, które sięgały minus 17 stopni.
- Psy pod gęstą sierścią mają same żebra. Właścicielka czworonogów nie była w stanie wskazać, kiedy psy ostatni raz były karmione oraz kiedy otrzymały od niej miskę z wodą - wyjaśnia DIOZ.",Zaniedbane psy pod Środą Śląską (Dolnośląski Inspektorat Ochrony Zwierząt),"Mam nadzieję, że orzekną karę maksymalną. Trzy lata plus solidna grzywna, tak z kilkadziesiąt tysięcy. Nie ma innego sposobu na wydobycie empatii wobec zwierząt wśród pewnego rodzaju człowiekopodobnego. Tylko bolesne konsekwencje traktowania żywych, czujących istot jak przedmioty może wlać nieco nowej treści do mózgów. Bo na zmianę postaw autentyczną, już za późno. Tylko strach i do tego nieść się wieść niesie wśród innych tego typu.-@@@-W mojej ocenie potrzebna jest właściwa terapia: buda i łańcuch dla własciciela na 17 stopniowym mrozie bez wody i jedzenia...na kilka dni a jak przeżyje dożywotni zakaz posiadania nawet białej myszy pod groźbą kary więzienia.Niby to ludzie a jednak bez duszy, zombi jakieś?-@@@-To nawet nie tyle kwestia empatii, co elementarnej uczciwości. Przecież te psy pracowały dla swoich właścicieli, pilnując obejścia, a w ramach wynagrodzenia nie dostały nawet ciepłego posiłku i kocyka??-@@@-Trzy lata, ale na spacerniaku bez możliwości wejścia do budynku i miska zupy raz w tygodniu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5901015,Putin_dopuscil_Hindusow_do_zloz_ropy_naftowej.html",Putin dopuścił Hindusów do złóż ropy naftowej,"0
Indyjski koncern ONGC może kupić wielkie złoża ropy naftowej w Rosji - zdecydował rosyjski urząd antymonopolowy, nagle wycofując zastrzeżenia do transakcji.","Decyzja władz w Moskwie otwiera ONGC drogę do przejęcia zarejestrowanej w Wlk. Brytanii spółki Imperial Energy, której głównym majątkiem są pola naftowe w okolicach Tomska w Rosji. Pod koniec października rosyjski urząd antymonopolowy wstrzymał zatwierdzenie transakcji, ogłaszając, że jej warunki mogą ograniczyć konkurencję. Jednak w piątek rosyjskie służby wycofały swoje zastrzeżenia. Stało się to nazajutrz po rozmowach premiera Rosji Władimira Putina z szefem ONGC i indyjskim ministrem ds. ropy o współpracy obu państw w branży energetycznej. W piątek rosyjski producent stalowych rur TMK ogłosił też, że przez najbliższe dwa lata dostarczy ONGC po 20 tys. ton rur rocznie. Wartości transakcji nie ujawniono.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23864567,bank-pocztowy-zagra-z-palacem-umowa-zawarta-na-dwa-lata.html",Bank Pocztowy zagra z Pałacem. Umowa zawarta na dwa lata,Bank Pocztowy Pałac Bydgoszcz - tak się od środy nazywa drużyna siatkarek. - Umowa z bankiem daje nam stabilizację - mówi prezes bydgoskiego klubu Piotr Makowski.,"W obliczu finansowych tarapatów, w jakie popadło wiele klubów żeńskiej ekstraklasy, umowa Pałacu z Bankiem Pocztowym to świetna wiadomość dla bydgoskiej drużyny. Z ligi wycofały się bowiem zespoły z Muszyny i Krakowa – zastąpiły je kluby z Radomia i Kalisza.
– Wracamy po 16 latach do współpracy z Pałacem. To podkreślenie więzi między Bankiem Pocztowym a Bydgoszczą i regionem – zaznaczał podczas uroczystości podpisania umowy Paweł Kopeć, członek zarządu Banku Pocztowego.",Umowa Pałacu z Bankiem Pocztowym (wb),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21368903,honorowi-obywatele-miasta-radomia-moga-stracic-tytul.html",Honorowi obywatele miasta Radomia mogą stracić tytuł,Przyznanie honorowego obywatelstwa Radomia kosmonaucie Klimukowi i czewronoarmiście Orłowowi było propagowaniem zafałszowanych interpretacji ówczesnej i historycznej rzeczywistości - stwierdził IPN. Czy rada miejska odbierze im tytuł?,"O opinię do Instytutu Pamięci Narodowej wystąpił Dariusz Wójcik, przewodniczący rady miejskiej i radomski radny PiS. Kilka miesięcy temu, po tym gdy Sejm przyjął ustawę o dekomunizacji ulic w polskich miastach, stwierdził, że nadszedł czas, aby uporządkować też temat honorowych obywateli Radomia. Jak zaznaczał, choć osobiście jest przeciwny odbieraniu tytułów, to akurat w przypadku panów Orłowa i Klimuka, według niego, sprawa jest ewidentna. Uznał jednak, że powinna być przedyskutowana w radzie. Ale zanim radni rozpoczną dyskusję, warto zasięgnąć historycznej opinii.","Mirosław Hermaszewski (po prawej) i dowódca załogi Piotr Klimuk. Kosmonauci zaprzyjaźnili się, byli rówieśnikami i wiele ich łączyło - stracili ojców w czasie wojny i pochodzili z wielodzietnych rodzin. Hermaszewski żartował, że nawet ich żony urodziły się specjalnie... (Fot. EAST NEWS / LASKI DIFFUSION)","Skoro tak krzyczymy o poprawności historyczno-politycznej, to ja zgłaszam wniosek o usunięcie z listy Edwarda Rydza-Śmigłego. W tej chwili nie musimy mu oddawać honoru i czci, a kontrowersje wobec tej osoby są za wielkie, aby nadal widniała jako honorowy obywatel jakiegokolwiek miasta w Polsce.-@@@-Honorowi obywatele miasta Radomia mogą stracić tytuł ********************* Dopóki rządzi PełO nikt im nic nie zrobi.-@@@-Honorowym obywatelem Radomia zostanie Hubert Jura ? katolik, w 1943, po usunięciu go z AK i odmowie przyjęcia do NSZ, założył własną organizację wywiadowczą zwaną od jego pseudonimu Organizacją Toma. Pod koniec lata rozpoczął współpracę z oficerem SS (i zarazem gestapo), hauptsturmführerem Paulem Fuchsem kierownikiem wydziału zajmującego się zwalczaniem ruchu oporu w dystrykcie Radomskim.-@@@-Armia Czerwona=Wehrmacht-@@@-czy oni wiedza, ze Hermszewski polecial w kosmos radziecka rakieta?-@@@-Kto daje i odbiera ten się po piekle poniewiera. Swoją drogą powinni zaprosić na koszt miasta obu uhonorowanych i uroczyście odebrać im wyróżnienie, bo tak to jakoś niepoważnie wygląda.-@@@-Co to za wyróżnienie - Honorowy Obywatel Radomia. Mieszkanie w Radomiu to totalna porażka.-@@@-Ciemnota PiS niech zajmie się wkońcu przyszłością Polski a nie walką z komuną, której nie ma już 28 lat. Jak radny nie ma pomysłu na rozwój miasta to do widzenia, a nie pseudo-działania prowadzi za nie swoje pieniądze !!! Skandal !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5022554.html",Zabytki to idealna sala koncertowa - mówią śpiewacy Cantus Polonicus,"0
Chór zaśpiewa w najbliższą niedzielę w kościele pw. Matki Bożej Gromnicznej w Kożuchowie. Początek koncertu o godz.19. Polski chór kameralny Cantus Polonicus wystąpi z kolejnym koncertem cyklu ?Muzyka w zabytkach Ziemi Lubuskiej"".","Śpiewacy wybierają najpiękniejsze miejsca - głównie kościoły. Śpiewali już m.in. w Kosieczynie i Otyniu. Kościół parafialny w Krośnie powstał w XIII wieku.

Cantus Polonicus to zespół wykonujący utwory wokalne muzyki dawnej. Dwa lata temu wystąpili na prestiżowym festiwalu Wratislavia Cantans z towarzyszeniem niemieckiego zespołu Musica Fiata.

W repertuarze niedzielnego koncertu: G.P. Palestrina ""Stabat mater"", H. Schutz ""Musikalishe exequien"" oraz utwory organowe G. Francobaldiego i J. Pachelbela.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,3946371.html",Nie ma jednego języka polskiego,"0
Jacek Wasilewski, językoznawca z Uniwersytetu Warszawskiego i Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej","Z prof. Jerzym Bralczykiem wyróżniliśmy pięć współczesnych języków polskich: język narodowy, język sukcesu, język politycznej poprawności, język populistyczny i język luzu.

Język narodowy można spotkać np. na antenie Radia Maryja. Posługuje się on wielkimi kwantyfikatorami, wyraźną opozycją my - oni, przy czym z ""nimi"" prowadzi się raczej wojnę niż dyskusję, bo reprezentują obce wartości. Język ten wywodzi się z tradycji romantycznej, a także z twórczości Marii Konopnickiej (""Orężny stanie hufiec nasz, Duch będzie nam hetmanił"").",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7556715,Szosty_Maraton_Biblijny_wystartuje_28_lutego.html",Szósty Maraton Biblijny wystartuje 28 lutego,"0
Wystartuje w drugą niedzielę Wielkiego Postu, czyli 28 lutego, a zakończy się 21 marca","Maraton, czyli głośne czytanie Pisma Świętego, tradycyjnie rozpocznie się w parafii pw. Wszystkich Świętych przy ul. Grobla w Poznaniu. Potem przeniesie się do 21 innych kościołów w Poznaniu oraz Luboniu, Koziegłowach, Tulcach i Przeźmierowie.

W tym roku Biblia będzie czytana w dni powszednie od godz. 15 do wieczora, a w soboty i niedziele przez cały dzień. Osoby, które chcą wziąć udział w maratonie i przeczytać jeden z 1500 fragmentów Biblii, mogą zgłosić się w najbliższą niedzielę i za tydzień (czyli 14 i 21 lutego), ale tylko w kościołach, które są na liście zamieszczonej na stronie: www.dm.arch.org.pl.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25571428,klub-lukasza-gibaly-na-rozdrozu.html","Klub Łukasza Gibały ""Kraków dla Mieszkańców"" rozpadnie się?","Czy bazujący na aktywistach miejskich klub Łukasza Gibały Kraków dla Mieszkańców rozpadnie się, a były kandydat na prezydenta Krakowa pozostanie w radzie miasta osamotniony?","Rozstrzygnięcie w tej sprawie może zapaść bardzo szybko, bo sytuacja w tym czteroosobowym klubie jest napięta. Zaogniła się po głosowaniu nad budżetem – wówczas połowa klubu, czyli Alicja Szczepańska i Jan Pietras, wsparła projekt Jacka Majchrowskiego, a druga połowa, czyli Łukasz Gibała i Łukasz Maślona, byli przeciw.
Sprzeczne cele
Gdy ponad rok temu ogłoszono wyniki wyborów samorządowych, Łukasz Gibała mówił: – Po raz pierwszy w Radzie Miasta Krakowa pojawi się klub, który złożony jest z miejskich aktywistów. Mam nadzieję, że za tym pójdzie też nowa jakość pracy w radzie miasta.",Łukasz Gibała (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"PO robi cały czas podchody starając się rozbić klub Kraków dla Mieszkańców, ale jak na razie mu się nie udało, więc poprosiło pomoc GW-@@@-Taaa, walka o przyrodę w Krakowie i roznoszenie setek ulotek w bielutkich kopertach - Sprawozdanie p. Gibały. Żenada.-@@@-Jacek każdego kupi. Tu sie podkupi, tam sie machnie. To dokładnie tak jak z wystawieniem ze swojego klubu goscia na senatora. Było wiadome że jeśli ktos straci to Klich a zyska Mazur z PiS. Jacek zrobił deal na osłabienie opozycji. I Jacek mógł w ten sposób doprowadzić do sytuacji że ten jeden mandat senatora przeważy w Senacie. Teraz rozbija klub który stanowi jedyną realną krytykę Jacka za lata marazmu.-@@@-Bo ""uwzględnił jej lub jego postulaty"", i to już ludziom daje poczucie ważności, że zapominają, że budżet jako całość ma zdecydowanie zły - choćby w zakresie rozkładu środków na inwestycje podział środków.-@@@-Prowincjonalny Śpiewak bis ? Metoda na popularność u suwerena - sojusz z kościołem
(i pis) oraz plucie i podsłuchy(uwaga na ""jego towarzystwo"").
Zobaczymy Gibałę i Gowina pod rękę z Jędraszewskim ? To ten ""typ"".. Dla władzy się ?..
A może już ""włażą"" - tylko nie widziałem ?-@@@-A co na to Wuj Jarosław co się nie cieszy ale popiera?-@@@-Lubię, jak ktoś walczy o władzę uczciwie z otwartą przyłbicą.A pan Gibała od lat próbuje z Majchrowskim gry pt. jak nie kijem go to pałką. Wnioski o referenda, dziwne historie z podpisami, gazetki. Stanął do wyborów, a tu bach, wygrał Majchrowski. Pan Łukasz musi czekać na kolejną szansę wyborczą."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25529893,po-protescie-pod-bialostockim-sadem-wygwizdany-dziekan-prawa.html",Po proteście pod białostockim sądem. Wygwizdany dziekan prawa wypowie się w sprawie kagańcowych przepisów. Ale nie teraz,"Chciałbym stanowczo zabrać głos, ale musi być to głos wspólny, dlatego zostanie przekazany po spotkaniu Rady Wydziału zaplanowanym na 10 stycznia 2020 roku - pisze w oświadczeniu dziekan wydziału prawa UwB. Tymczasem Sejm już dziś (19 grudnia) ma zająć się kagańcowymi zmianami w ustawach sądowych.","Oświadczenie dziekan wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku prof. Mariusz Popławski przesłał nam w czwartek (19 grudnia) rano, w nawiązaniu do naszej relacji z protestu „Dziś sędziowie – jutro Ty!” przeciwko kagańcowym przepisom uderzającym w niezależne sądownictwo, jaki odbył się poprzedniego dnia wieczorem przed Sądem Okręgowym w Białymstoku.
Dziekan wygwizdany przez tłum
Jak pisaliśmy, w trakcie protestu pod białostockim sądem, w którym uczestniczyło około tysiąca osób, buczeniem, gwizdami i okrzykami „hańba!” tłum przyjął informację o tym, że dziekan wydziału prawa UwB nie podpisał się pod oświadczeniem dziekanów wydziałów prawa innych polskich uczelni, którzy ostatnio „wyrazili głębokie zaniepokojenie niekonstytucyjnymi rozwiązaniami” proponowanymi przez PiS – Zjednoczoną Prawicę zawartymi w projekcie zmieniającym ustawy sądowe, które od dziś (19 grudnia) mają być procedowane w Sejmie i najpewniej już w piątek (20 grudnia) przesłane do Senatu.","Wolne sądy. Protest w Białymstoku, w środę 18 grudnia, w obronie niezawisłości sędziowskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24918244,w-czwartek-procesje-bozego-ciala-mozliwe-utrudnienia-w-ruchu.html",W czwartek w Gdańsku procesje Bożego Ciała. Możliwe utrudnienia w ruchu,Procesje Bożego Ciała w czwartek 20 czerwca mogą spowodować tymczasowe utrudnienia w ruchu. Dla samochodów ulice będą czasowo zamknięte w całości lub fragmentami.,"W najbliższy czwartek ulicami Gdańska o różnych godzinach przejdzie aż 20 procesji z okazji święta Bożego Ciała. W czasie procesji ruchem będzie kierowała policja.
CZYTAJ TAKŻE: Gdańsk. 10-latka wypadła z szóstego piętra. Jej stan jest ciężki
Procesje w Gdańsku z okazji Bożego Ciała:
godz. 6.00-6.40, ulice: Mickiewicza, Mierosławskiego, Kubacza
od godz. 9.00, ulice: Oliwska, Kasztanowa, Wyzwolenia, Marynarki Polskiej, ks. M. Góreckiego
godz. 9.00-11.30, ulice: Leśna, Liczmańskiego, Obrońców Westerplatte, Grunwaldzka, Derdowskiego, Husa, Polanki",Procesja Bożego Ciała w Gdańsku (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"Największym błędem PRL-u było to, że nie zlikwidowane tego pasożyta, jakim jest kościół.
Oczywiście nie zlikwidowano, bo 30% księży było agentami SB i współpracowało z władzą.

Aktualnie dziwi mnie że ktoś jeszcze chodzi i uczestniczy w tych gusłach. Wszystkie te brednie są zmyślone, bo przecież im chodzi tylko KASĘ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15621981,Koreanska_fabryka_za_1_5_mld_zl_powstanie_na_Opolszczyznie_.html","Koreańska fabryka za 1,5 mld zł powstanie na Opolszczyźnie?","0
Przegląd prasy. Firma Nexen Tire z Korei Płd. chce zbudować fabrykę opon, w której zatrudni 2 tys. osób. Prowadzone w wielkiej tajemnicy negocjacje trwają od ponad roku, problem w tym, że wciąż nie wiadomo, gdzie powstanie inwestycja: na Opolszczyźnie czy w Czechach?","Informację o budowie fabryki podaje Puls Biznesu. Fabryka opon samochodowych ma zająć obszar 70 hektarów, początkowo pracę miałoby w niej znaleźć około 800-900 osób, docelowo około 2 tys.

Inwestor wciąż nie podjął decyzji, gdzie wybuduje fabrykę. Pod uwagę brane są dwie lokalizacje: Olszowa w gminie Ujazd i czeski Zatec 80 km od Pragi. Teraz wszystko zależy oczywiście od Koreańczyków, media naszych południowych sąsiadów podają jednak, że niemalże pewny jest wybór ich miejscowości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11797292,Kicz__czyli_bojazn_nieboza.html","Kicz, czyli bojaźń nieboża","0
Mówi się o religii ''piękno i dobro''. A '' odwaga i dobro''?","''Więź'', kwiecień 2014

Blok tematyczny na temat kiczu w Kościele: wiele zawiera się w takich zdaniach profesora Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku Janusza Górskiego wypowiedzianych w rozmowie z Ewą i Marcinem Kiediami: ''Oczywiście, bardzo bym chciał, żeby uczono księży wrażliwości na nowoczesną sztukę. Ale to nie takie proste, bo musi iść w parze z otwartością umysłu, z odwagą intelektualną, z gotowością przyjmowania rzeczy niezrozumiałych, czasem takich, które budzą sprzeciw. Obawiam się, że stoi to w sprzeczności z systemem edukacji w seminariach, który, jak sądzę, stawia głównie na posłuszeństwo i zniechęca do odważnych poszukiwań. Mówi się o religii ? piękno i dobro ?. A ? odwaga i dobro ?? Mam tu na myśli odwagę intelektualną. Wydaje się, że ona w oczach Kościoła katolickiego w Polsce nie jest potrzebna, a nawet jest postrzegana jako przeciwna dobru''. Myśl trafiająca w samiutkie sedno: odwaga w moim Kościele (w jego polskiej gałęzi w każdym razie) bynajmniej nie tanieje, wciąż jest droga, wciąż kosztuje, czego przykładów mamy całkiem sporo.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,25546340,jak-zakochalismy-sie-w-gruzji-relacja-z-wyprawy.html",Jak zakochaliśmy się w Gruzji. Relacja z wyprawy,"Posmakowaliśmy chaczapuri i chinkali, uczestniczyliśmy w tradycyjnym gruzińskim weselu, maszerowaliśmy po górach Kaukazu.","V Liceum Ogólnokształcące od 2016 r. współpracuje z Georgian-American School Progres w Kutaisi. W październiku 2019 r. po raz kolejny grupa uczniów wraz z opiekunami odwiedziła partnerską szkołę. Wymiana to doskonała okazja do poznania kultury i natury Gruzji, a jej realizację umożliwiło wsparcie finansowe województwa kujawsko-pomorskiego oraz sponsorów. Jak zapamiętali ją uczniowie?
Wyprawa po złote runo
– Najpiękniej było w Batumi – mówią. To miasto z wieloma atrakcjami dla turystów oraz piękną panoramą, którą wieczorami podkreślają kolorowe światła. Kolejne miejsce, które skradło serca, to skalne miasto Uplisciche, gdzie dobrze zachowane skały robią wrażenie, już nie wspominając o niesamowitych widokach dookoła. Jest to miejsce, którego początki sięgają II tysiąclecia p.n.e., a do XII w. n.e. było ważnym ośrodkiem handlowym Jedwabnego Szlaku. Niestety, uległo częściowemu zniszczeniu przez liczne najazdy wrogów i trzęsienie ziemi. Na szczęście nadal można tam zobaczyć część niegdyś używanych pomieszczeń, np. salę tronową, kościół oraz wiele zwykłych pokoi, w których dawno temu mieszkali ludzie – wszystko wydrążone w skałach. Nie ma przeszkód, by puścić wodze fantazji i wyobrazić sobie, że jest dwa tysiące lat wcześniej i wcielić się w mieszkańca Uplisciche.",Wyprawa licealistów do Gruzji (mat. V Lo),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22394607,dyrektor-polecial-bo-prezydent-i-wojtowie-mu-juz-nie-ufaja.html","Dyrektor poleciał, bo prezydent i wójtowie mu już nie ufają","Andrzej Gawłowski nie jest już dyrektorem biura związku MG-6. Powód? ""Załamanie współpracy na linii dyrektor - zarząd"".","O co dokładnie poszło? – Nie wszystkie zadania zostały zrealizowane, czego konsekwencją jest fakt, że nie przeprowadzono na czas procedury przetargowej oraz opóźnienie w rozpoczęciu kampanii informacyjnej dotyczącej nowych zasad segregacji odpadów – czytamy w komunikacie gorzowskiego urzędu miasta.
Więcej o przetargowych opóźnieniach pisaliśmy tutaj.
Andrzej Gawłowski przyjął wypowiedzenie, potwierdzając konieczność zmiany, także ze względu na sytuację rodzinną.
Był dyrektorem biura Związku Celowego Gmin MG-6 przez dwa lata. Długo sprzątał po poprzedniej dyrekcji. Wprowadził program naprawczy.
– W wyniku podjętych działań m.in.: zarządcy nieruchomości spółdzielnie i wspólnoty, złożyli zaległe deklaracje dot. sposobu segregacji odpadów i uregulowali należności z tego tytułu. Na wniosek mieszkańców dokonano zwrotu nadpłat poniesionych za ten okres, uporządkowano bazę płatników, przygotowano i uzgodniono z nadzorem wojewody projekt statutu związku oraz uruchomiono działania windykacyjne wobec osób i zarządców nieruchomości zalegających z opłatami – czytamy w komunikacie prasowym.
Do czasu powołania nowego dyrektora, jego obowiązki pełnić będzie Anna Pająk, dotychczasowy inspektor ds. komunalnych i edukacji.",Andrzej Gawłowski (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15394569,Mieszkancy_Gagauzji_nie_chca_isc_na_Zachod.html",Mieszkańcy Gagauzji nie chcą iść na Zachód,"3
Zwolennicy zbliżenia z Rosją triumfują w mołdawskiej prowincji Gagauzja. Ponad 90 proc. uczestników niedzielnego referendum opowiedziało się przeciw Unii Europejskiej.","Po Ukrainie kolejna republika postradziecka staje wobec wyboru: integrować się z Unią Europejską czy z Rosją? W niedzielnym referendum mieszkańcy autonomicznej prowincji Gagauzja, położonej na południu Mołdawii, odpowiadali na trzy pytania:

Czy chcesz, by Mołdawia wstąpiła do Unii Europejskiej?

Czy chcesz, by Mołdawia wstąpiła do unii celnej, którą tworzą Rosja, Białoruś i Kazachstan?

Czy chcesz proklamowania niepodległości Gagauzji, gdyby Mołdawia straciła suwerenność?",,Bardzo dobrze ... maja racje.EU. z zachodem jest korupcyjna - wychodzi szydlo z worka... To sie w krotce rozpadnie jak stary worek...-@@@-Od Atlantyku po Kaukaz i Ural w znoju i gnoju srocjalistyczna UE chce budować raj na wzór idealnego świata Dr Reymonda Cocteau
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8129860,Polaku__posluchaj__Homoseksualisci_to_swietni_turysci.html","Polaku, posłuchaj: Homoseksualiści to świetni turyści","0
Wstęp do parady","Marcelo Vinces, USA, lat 35. Naukowiec, biolog w laboratorium Katolickiego Uniwersytetu w Leuven w Belgii. DJ muzyki alternatywnej na Europride w Warszawie

Polska to kraj katolicki, tak? Tak. To chcę powiedzieć, że nietolerancja nie jest postawą godną chrześcijanina. Jezus nie zaprzyjaźniał się z królami czy bogaczami, ale z biednymi i szykanowanymi, z trędowatymi i prostytutkami. Dlatego chciałbym prosić wszystkich ludzi, żeby poszli za jego przykładem i przyjęli do społeczeństwa tych, których tak chętnie z niego wykluczają.",Dziennikarze ''Gazety Stołecznej'' zbierają podpisy pod poparciem dla parady EuroPride (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21262034,znamy-date-plywackiego-pucharu-polski-ktory-odbedzie-sie-w.html","Znamy datę pływackiego Pucharu Polski, który odbędzie się w Kozienicach","W sobotę 18 lutego odbędą się pierwsze tegoroczne zawody ogólnopolskie, będące w kalendarzu Polskiego Związku Pływackiego. Mowa o imprezie rangi Pucharu Polski, a która odbędzie się w stolicy Puszczy Kozienickiej.","  Arena Grand Prix Puchar Polski - tak brzmi oficjalna nazwa zawodów, które w dniach od 18 do 19 lutego odbędą się w Kozienicach. Areną zmagań czołowych zawodniczek i zawodników w Polsce będzie kryta pływalnia „Delfin” Kozienickiego Centrum Rekreacji i Sportu. Wzorem lat poprzednich kibice obejrzą rywalizację na różnych dystansach i poszczególnymi stylami. Od sprintów na 50 metrów aż do wyścigów na 800 metrów.
Dwudniowe (sobota - niedziela od godz. 9) zawody będą pierwszym sprawdzianem w 2017 roku dla najlepszych zawodników w kraju. Dlatego można się spodziewać, że do Kozienic przyjedzie spora grupa uczestników, w tym reprezentanci Polski. Pełną listę startujących poznamy 11 lutego. W tym dniu upływa termin zgłoszeń. ",Pływackie Grand Prix - Puchar Polski - w Kozienicach (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22859644,zwiazkowcem-trzeba-sie-urodzic-oplatek-solidarnosci-a.html","""Związkowcem trzeba się urodzić"". Opłatek ""Solidarności"", a wśród gości biskupi, prezydent [ZDJĘCIA]","- Dziękuję za walkę i determinację - mówił do świętokrzyskich związkowców, podczas spotkania opłatkowego w hotelu Dal, przewodniczący ""Solidarności"", Piotr Duda. Wśród gości byli metropolita lwowski, biskup kielecki, prezydent miasta, wojewoda, parlamentarzyści...","– Tu, w regionie świętokrzyskim, czuję się jak u siebie. Chętnie tu przybywam, bo tworzycie prawdziwą wspólnotę – mówił Duda do kilkudziesięciu związkowców ze Świętokrzyskiego. Jak ocenił, rok temu „S” cieszyć się mogła z przywrócenia wieku emerytalnego. Teraz – z wprowadzanego zakazu handlu w niedzielę. – To nasz postulat jeszcze z lat 90. Choć teraz został nie w pełni dopieszczony, to i tak jest sukcesem – ocenił Duda, mając na myśli, że póki co zakaz handlu nie będzie całkowity.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25124496,londyn-i-bruksela-wymieniaja-grozby-o-rachunek-rozwodowy.html",Londyn i Bruksela grożą sobie w kwestii rachunku rozwodowego,"Boris Johnson zapowiedział, że w przypadku brexitu bez umowy Wielka Brytania nie wpłaci 39 mld funtów do unijnego budżetu. Bruksela w takim wypadku odmówi negocjowania umowy handlowej z Londynem [BREXIT Z BLISKA]","Podczas szczytu G7 w Biarritz premier Zjednoczonego Królestwa Boris Johnson powiedział telewizji Sky News, że w wypadku brexitu bez umowy „39 miliardów przestaje, mówiąc wprost, należeć się” Unii Europejskiej.
– Mówiłem już wielokrotnie, że w takim wypadku od 1 listopada będziemy mieli bardzo poważne kwoty do dyspozycji z tych 39 miliardów, które możemy przeznaczyć na wsparcie rolników, a w istocie na inwestycje w najróżniejszych obszarach – dodał.
39 miliardów funtów to szacunkowa kwota, która wynika z przyjętych przez Wielką Brytanię zobowiązań związanych z unijnym budżetem, planowanym w cyklu siedmioletnim. Nawet wychodząc z UE w 2019 r., Wielka Brytania miałaby trudności z wycofaniem się ze zobowiązań kontrybucji do budżetu na lata 2014-20.",Szczyt G7 (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"Zastanawia mnie co musi czuć nasz Wielki Prezes Koronny, widząc Tuska rozgrywającego politykę najwyższego formatu, w której uczestniczy tylko kilka osób na całym świecie.

Może kot go jakoś pociesza?:))-@@@-I to jest zdjęcie, na widok którego Naczelnemu Flejtuchowi RP otwierają się wszystkie wrzody na żołądku.-@@@-Polska będzie handlować z Anglią bez oglądania się na Brukselę.-@@@-na widok tego zdjęcia szlag całe PIS trafia, a jego wodza to krew jasna zalewa.
-
Ponure jest natomiast to, że dzięki oszołomom takim jak Trampek i jego młodszy klon Johnson zamiast o dyskutować o walce z globalnym ociepleniem czy o rozwoju i współpracy dyskutuje się sprawę Brexitu-@@@-Brawo Tusk. Takie zdjęcia suweren powinien zapamiętać, bo już niedługo się skończą i szybko nie powrócą.-@@@-Wyobrazić sobie, że nasz człowiek tam jest. Niedawno żeśmy się w komunie z biedy mało nie posrali, a teraz takiego szefa mamy. Niestety wszystko przemija i możemy znwów powrócić do komuny, gdzie z biedy nawet nie będzie czym sr.... Odejście Tuska będzie symbolicznym końcem naszego sukcesu.-@@@-Etap kolejny to blokada kontynentalna, następnie wojna celna, wzrost nastrojów hurra patriotycznych i chłopcy pójdą w kamasze. Zasilą okopy i wysiłek na rzecz przywrócenia równowagi biologicznej planety. Witamy w XIX wieku.....-@@@-Czy nasz ukochany Zwykły Poseł ma jakieś szanse na wejście na europejskie salony? Pozwolę sobie na opinię, bez względu na konsekwencje: żadne. I to, że Tusk bryluje na salonach może być przyczyną różnych dolegliwości u Zwykłego Posła, np bólów kolana."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23530236,uczniu-numer-piec-pokwituj-odbior.html","RODO w szkole. Uczniu numer pięć, pokwituj odbiór klasówki","Nauczyciel nie może wyczytywać z dziennika nazwisk uczniów. Nie wolno mu też rozdawać im ocenionych kartkówek, bo jeśli jedno z dzieci zerknie drugiemu przez ramię, dojdzie do ujawnienia danych osobowych. Czy rzeczywiście? W związku z rozporządzeniem o ochronie danych osobowych (RODO) w szkołach dochodzi do absurdalnych sytuacji.","Unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych obowiązuje od 25 maja. Od tego momentu wszystkie instytucje, które gromadzą i przetwarzają dane osobowe, muszą w jeszcze większym stopniu dbać o ich bezpieczeństwo. Nie wolno im też posługiwać się nimi bez zgody osoby, której dane dotyczą. W przypadku szkół sytuacja jest szczególnie delikatna, dysponują one bowiem bardzo szczegółowymi danymi niepełnoletnich uczniów.
Za złamanie przepisów grożą wysokie kary, dlatego dyrektorzy uczulają nauczycieli, by ściśle przestrzegali prawa. Nauczyciele są zdezorientowani. „Przesłano nam ogólną treść całej ustawy, ale bez żadnych wytycznych. Czy nie wolno wyczytywać i zapisywać nazwisk uczniów? Oddawać uczniom prac pisemnych?” – dopytuje na jednym z nauczycielskich forów pani Agnieszka.","Od września na Pomorzu zwolnionych ma zostać 486 nauczycieli, w tym 29 z powodu wygaszania gimnazjów. (123RF)","Jak zwykle, polska oświata będzie robić wszystko, żeby chronić tyłki dyrektorów. Praktycznie nie ma w szkołach publicznych troski o rozwój młodych, za to pełno lęku wśród kadry, żeby przez przypadek, ""broń boże"" nie naruszyć przepisów. To, co się dzieje po wprowadzeniu RODO, to kolejny tego wybitny przykład. I tacy ludzie, którzy nie są w stanie myśleć logicznie, mają uczyć kolejne pokolenia? Znam szkołę, która w imię zasad bezpieczeństwa stworzyła prawie 40pkt. regulamin korzystania z przerw! To jest chore, i tyle. Poza tym, nikt mi nie wmówi, że większość nauczycieli posiada jakiekolwiek prawo autorskie przy tworzeniu pytań do kartkówki czy sprawdzianu...-@@@-A czy wiecie nauczyciele, że obecnie przed udzieleniem informacji o uczniu powinniście wylegitymować rodzica na podstawie dowodu osobistego i nie wolno wam udzielać informacji o uczniu przez telefon?-@@@-rodo jest wymysłem unij, ciekawi mnie bardzo jak inne kraje unijne sobie z tym radzą
myślę że jak zwykle my polacy wszystko bierzemy dosłownie, może wystarczy czytać ze zrozumieniem"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2432230.html",Sobotka delegatem na zjazd SLD,"0
Zbigniew Sobotka, były wiceminister MSWiA oskarżony w sprawie starachowickiego przecieku, został wybrany na łódzkim zjeździe na Kongres Krajowy SLD. Teoretycznie może kandydować nawet na szefa partii.","Sobotka będzie reprezentował Łódzkie na Kongresie Krajowym SLD 18 grudnia. Uzyskał poparcie 147 na 179 delegatów łódzkiego zjazdu.

Sobotka jest podejrzanym w aferze starachowickiej. Według prokuratury o planowej w Starachowicach akcji policji ówczesny wiceszef MSWiA Sobotka poinformował posła Henryka Długosza, a ten posła Andrzeja Jagiełłę. Następnego dnia Jagiełło uprzedził o akcji policji starachowickich samorządowców.

Sobotka, choć zasiada na ławie oskarżonych, nadal jest w partii. - Nie możemy nic zrobić, dopóki decyzji nie wyda sąd. Nie ma dokumentów, na podstawie których można go wykluczyć z partii, zawiesić - mówi Krzysztof Makowski, szef SLD w Łódzkiem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24623035,wymienili-sie-ksiazkami-zakazanymi-byly-fantastyka-poradniki.html","Wymienili się ""książkami zakazanymi"". Były fantastyka, poradniki, baśnie","- Zapraszamy do wymiany książek. Pozycji zakazanych. Takich, które mogłyby spłonąć na stosie - nawoływał mieszkańców Łukasz Olejnik, organizator akcji ""Wymiana książek zakazanych"".","W sobotę na Jasnych Błoniach stanął namiot, w którym na stole rozłożono książki. Nie były to jednak dzieła przypadkowe. Szczecinianie przynieśli tam książki o samorozwoju, duchowości, fantastykę, pełne magii, poradniki.
– Akcja trwała trochę ponad godzinę. Była bardzo miła atmosfera. Mieszkańcy podchodzili do nas, robili sobie zdjęcia. Myślę, że udało nam się wymienić z ok. 40 osobami. Byli też ludzie, którzy nic na wymianę nie mieli, ale bez problemu mogli podejść i wziąć sobie coś do poczytania. Jeszcze raz podkreślam, książki są po to, żeby się nimi dzielić, a nie po to, żeby je palić – mówi „Wyborczej” Olejnik.",KRZYSZTOF HADRIAN,"Książki są do czytania a nie do palenia na stosie ! Wspaniała akcja, dziękuję Łukaszowi Olejnik i jego rodzinie.-@@@-Fajna inicjatywa.
Bo to naprawdę szatański pomysł z tym paleniem książek..-@@@-Pragnę przypomnieć że Mein Kampf wbrew ogólnemu przekonaniu nie jest książką zakazaną, ani Kapitał ani Manifest Lipcowy.
Jeśli ktos nie wierzy to proszę podać gdzie można znaleźć listę tytułów książek zakazanych."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,10232689,Viktoria_Victora_.html",,"0
Czy rumuński tenisista uniesie prawą rękę w geście zwycięstwa w przyszłą niedzielę? Jako najwyżej rozstawiony - jest faworytem.","Victor Hanescu ma nie tylko ciekawe CV, ale też i ""modelowe"" warunki fizyczne do tenisa. Prawie dwa metry wzrostu (198), blisko 90 kg - to niemal wzorzec atlety. Nie ma jednak sensu szufladkować go w rubryce ""tenis siłowy"", bo może to być mocno krzywdząca diagnoza. Gracze z Rumunii prezentują bowiem również tenis techniczny, ładny dla oka. Tego oczekujemy.

Hanescu w zawodowym tenisie funkcjonuje od 11 lat. Najwyżej w rankingu ATP był w 2007 r. - 26. Wtedy to wygrał turniej w Gstaad (w finale ograł Igora Andrejewa, ubiegłorocznego finalistę w Szczecinie) oraz był w finale w Bukareszcie. Później już nie odnosił takich sukcesów, o drugie zwycięstwo walczy i w tym roku; był tego najbliżej w Nicei (w finale przegrał z Nicolasem Almagro). Trzeba też przyznać, że jego obecny ranking (72. ATP) mógłby być wyższy, gdyby nie pech w Wielkim Szlemie. Grał wszędzie, ale przegrywał w pierwszych rundach ze znanymi tenisistami (np. Novak Djoković i Andy Roddick).",Triumfujący Victor Hanescu - Rumunia (Fot. archiwum prywatne),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,181755.html",Kradzież z kościoła,"0
Dwa cenne obrazy ukradli nieznani sprawcy z kościoła w Wysocicach pod Miechowem. Zdaniem policji, kradzieży dokonali profesjonaliści. Żeby dostać się do obiektu, rozwiercili zamki.","Oprócz obrazów z kościoła zniknęły także: tabernakulum i kielich. Policja poszukuje złodziei. Dochodzenie powinien ułatwić fakt, że proboszcz dysponuje pełną dokumentacją fotograficzną skradzionych przedmiotów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5004431.html",Szczepan*: po rozmowie z księdzem kolega próbował popełnić samobójstwo,"1
Zeznania wychowanków Ogniska im. św. Brata Alberta w Szczecinie. spisane w czerwcu 2003 roku przez dominikanina Marcina Mogielskiego.","Do ogniska Brata Alberta w Szczecinie przyjechałem na początku roku szkolnego 1992/1993. Celem mojego przyjazdu było zamieszkanie w ognisku, gdyż wcześniej zostałem wyrzucony ze szkoły i internatu.

O ognisku usłyszałem od znajomych, którzy przez ks. Jarosława (...) mieli kontakt z ks. Andrzejem - dyrektorem ogniska. Mieszkając w ognisku podjąłem naukę w tej samej szkole, do której powtórnie mnie przyjęto (...). Miałem wtedy 17 lat. Czymś bardzo krępującym było dla mnie, kiedy podczas przyjmowania do ogniska ks. Andrzej w czasie osobistego spotkania u niego w pokoju, kazał się rozebrać do naga, aby jak mówił, przeprowadzić rutynową kontrolę higieny osobistej. Ksiądz mówił, że zawsze tak sprawdza nowo przyjętych chłopców. Innym krępującym zachowaniem księdza podczas indywidualnych spotkań u niego w pokoju były czułe przytulania i pocałunki. Gdzieś w styczniu 1993 roku odurzyłem się świadomie lekarstwami i w takim stanie chodziłem po mieście. W drodze powrotnej wieczorem, w tramwaju, spotkałem wychowawcę z ogniska Krzysztofa (...), który prawdopodobnie o moim stanie poinformował ks. Andrzeja.",,"Jakoś nie widać problemu podziału pedofilii na homoseksualna i heteroseksualną
A to raczej."" Robi różnicę"". . Może wreszcie ktoś się tym zajmie, napisze, orofesjonalnie, a nie tylko powtarzanie, przetwarzanie l, epatowanie cierpieniem,.skandale, pomniki.. a gdzie problem False Memory, not, wyłudzeń, zemsty. Dowodów!!?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21524967,prof-vetulani-w-stanie-ciezkim-rodzina-prosi-o-wsparcie.html","Prof. Vetulani w stanie ciężkim. Organizują spotkanie, by go wesprzeć","Prof. Vetulani w śpiączce farmakologicznej. Jego stan jest ciężki. W Krakowie organizują specjalne spotkanie, by ""wygenerować pozytywną energię"".","„Wciąż nie mamy niestety żadnych przełomowych informacji o stanie zdrowia JV. Jerzy wciąż znajduje się w śpiączce farmakologicznej, jego stan jest bardzo ciężki. Za to w środę odbędzie się wydanie specjalne Gadającego Psa. Chyba warto tam być” - napisali na Facebooku organizatorzy.
V jak Vetulani
Gadający Pies to impreza, która odbywa się w klubie Piękny Pies przy ul. Bożego Ciała. ""V JAK VETULANI"" - taki tytuł będzie miało wydanie specjalne (22 marca, godz. 20).
„W trybie nadzwyczajnym organizujemy wydanie naszego gadającego magazynu, aby wygenerować pozytywną energię dla jego wielkiej gwiazdy - profesora Jerzego Vetulaniego. Profesor, potrącony na ulicy przez samochód, walczy o życie w szpitalu” - czytamy w zapowiedzi wydarzenia.",Prof. Jerzy Vetulani (MICHAŁ ŁEPECKI),"Wspaniała Osobowość, niech Moc jest z Tobą , ale wesprę też modlitwą-@@@-Ja natomiast, po ciemnogrodzku, pomodlę się o jego zdrowie...-@@@-Panie Profesorze kochany, niech się Pan trzyma. Jestem wszystkimi dobrymi myślami przy Panu.-@@@-Posiadam dobra energie, wiec oddaje ja Profesorowi I aby jak najszybciej wyzdrowial-@@@-Wybitny uczony, uroczy człowiek. Oby wrócił do zdrowia.-@@@-Wysylam najlepsze mysli i energie wspanialemu profesorowi........-@@@-Sercem i myślami jestem z Profesorem i będę jutro, bo osobiście niestety nie dojadę. Jego poglądy są od zawsze mi bliskie, a radości życia wszyscy możemy tylko zazdrościć.-@@@-Przesyłam dobrą energię , Profesorze niech Pan się trzyma, dla rodziny również słowa wsparcia- nie traćcie ufności, siły ...Jestem z Wami, pozdrawiam"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22754761,wielki-skok-w-nowoczesnosc-to-byla-dekada-rozwoju-co-dalej.html",Wielki skok w nowoczesność. To była dekada rozwoju. Co dalej? [PRZYSTANEK LUBLIN],"Mieszkańcy, w szczególności młodzi, dostrzegają i doceniają zmiany, jakie dokonały się w Lublinie w ciągu ostatnich 10 lat. Pod tym względem nasze miasto zanotowało największy skok spośród wszystkich badanych przez nas metropolii.","Jest 2007 rok. Mimo że decyzja o budowie lotniska w Świdniku zapadła, to zwolennicy budowy portu w Niedźwiadzie nie składają broni. Uważają, że samoloty powinny startować z oddalonej o blisko 40 kilometrów od Lublina miejscowości. Dyskusja trwa. Miejski stadion przy al. Zygmuntowskich popada w ruinę i jest prześmiewczo nazywany Estadio da Gruz. Dzisiejszy plac Teatralny otoczony jest drewnianym płotem. Za nim od blisko 30 lat straszy Teatr w Budowie. Monumentalna budowla, która od lat nie może doczekać się zakończenia.","2013 r. Budowa stadionu. Od lewej prezydent Krzysztof Żuk, prezes PZPN Zbigniew Boniek i wiceprezydent Stanisław Kalinowski (JAKUB ORZECHOWSKI)","Lublin już jest w pierwszej piątce miast - jeśli chodzi o zadłużenie . Nic za darmo ? ok tylko czy 95% mieszkańców kiedykolwiek pójdzie na stadion ,czy litwa warta była 60mln ( trochę sikawek ,granit i ławki które już obłażą) po miasteczkach robia rewitalizacje rynków za kilkaset tys i wygląda nie gorzej vide Łęczna-@@@-losfiejos ale do czego zmierzasz? do tego, żeby nic nie remontować? tęskno ci za czasami w których zamiast nowych stadionów straszyły stare zdezelowane i niebezpieczne ruiny jedynie imitujące stadion a na Litewskim można było sobie wybić zęby?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19889253,wroclawska-firma-tworzy-niezwykle-filmy-vr-wideo.html",Wrocławska firma tworzy niezwykłe filmy VR [WIDEO],"0
Wrocławianie z firmy VR Premium tworzą filmy 360 stopni, które przenoszą nas w inną rzeczywistość. Chcą je wykorzystywać nie tylko do wirtualnych podróży, ale po to, byśmy mogli zobaczyć awanturę pijanych rodziców oczami trzyletniego dziecka.","Adam Stachowski i jego koledzy po raz pierwszy gogle wirtualnej rzeczywistości zobaczyli rok temu, podczas biznesowej prelekcji we Wrocławiu. - I zmiotło nas z foteli - przyznają.

Dzięki specjalnym okularom w jednej chwili przenieśli się w inny świat. Kręcili głową, rozglądali się na wszystkie strony, a mimo to wciąż byli w filmie. W ten sposób można się poczuć choćby jak człowiek, który znajduje się w środku klatki z dzikimi zwierzętami.

Wrocławianie po wspomnianej prelekcji postanowili zmodyfikować swoją dotychczasową działalność biznesową. Wcześniej, jako firma Presente Design, zajmowali się oprawą graficzną wydarzeń oraz prezentacjami multimedialnymi.",Ekipa VR Premium (Archiwum Prywatne),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17685248,Uchodzcy_z_Ukrainy_zamieszkaja_w_Gdansku___W_Lugansku.html","Uchodźcy z Ukrainy zamieszkają w Gdańsku. ""W Ługańsku nie mieliśmy przyszłości""","1
Pierwsze dwie rodziny uchodźców polskiego pochodzenia z Ukrainy, którzy w styczniu przylecieli do Polski, niebawem zamieszkają w Gdańsku. Czekają tu na nich mieszkania i praca.","- Mieszkanie czy jego wyremontowanie jest dopiero pierwszym etapem pomocy tym ludziom - mówi Zbigniew Canowiecki, prezes Pracodawców Pomorza, którzy w odpowiedzi na apel wojewody pomorskiego Ryszarda Stachurskiego zaoferowali ewakuowanym z ogarniętych konfliktem obszarów wschodniej Ukrainy dwa mieszkania oraz pracę na stanowiskach m.in. pokojowej, recepcjonistki, kucharza, betoniarzy, zbrojarzy i pracowników budowlanych.

Mieszkania czekają

W ramach zainicjowanej przez Zbigniewa Canowieckiego akcji ""Mieszkanie i praca dla rodaka"" jeden z członków PP - Przedsiębiorstwo Budowlane Kokoszki - zaproponował dwóm rodzinom uchodźców z Ukrainy mieszkania: jedno w Kowalach, drugie na Cygańskiej Górze. Ukraińskie rodziny widziały już swoje przyszłe mieszkania. Mają się do nich wprowadzić na początku maja.",Mieszkanie dla trzyosobowej rodziny uchodźców z Ukrainy w Kowalach (RENATA DĄBROWSKA),"WITAMY SERDECZNIE. Czym chata bogata, tym rada.Pozdrawiam"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24755922,jak-moze-wygladac-dzwonnica-na-placu-farnym-w-rzeszowie-propozycje.html",Jak może wyglądać dzwonnica na placu Farnym w Rzeszowie? Propozycje studentów Politechniki Rzeszowskiej [WIZUALIZACJE],"Dzwonnica nawiązująca swoim kształtem do skrzydeł husarskich? A może przypominająca stalowego anioła? Studenci piątego roku architektury Politechniki Rzeszowskiej przygotowali propozycje budowy dzwonnicy, która ma stanąć na placu Farnym w Rzeszowie. - To punkt wyjścia do dalszych dyskusji - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa.","Ważący tonę pamiątkowy dzwon został ufundowany przez samorząd województwa podkarpackiego z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Kosztował ponad 120 tys. zł. 11 listopada ubiegłego roku dzwon był jedną z atrakcji w Rzeszowie. Został wtedy czasowo umieszczony na placu Farnym w centrum miasta. Później trafił pod urząd marszałkowski przy al. Cieplińskiego, skąd znów został przewieziony na plac Farny. Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, zapowiedział kilka tygodni temu, że zwróci się do władz Politechniki Rzeszowskiej. – Chciałbym, aby studenci architektury przygotowali swoje propozycje budowy na placu Farnym dzwonnicy, na której zamontowany mógłby zostać pamiątkowy dzwon – mówił Ferenc.",Koncepcja autorstwa inż. arch. Marleny Mularskiej (INŻ. ARCH. MARLENA MULARSKA),"Na placu Farnym już jest dzwonnica, a na placu Wolności nie ma, będzie natomiast pomnik Piłsudskiego. Czy to miejsce nie byłoby bardziej trafne na Dzwon Niepodległości?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14283693,Perly_peerelu_ze_Swietem_Sandacza_w_tle.html",Perły peerelu ze Świętem Sandacza w tle,"0
Wkrótce w Lubniewicach wybory miss. Młode, atrakcyjne, najpiękniejsze mają pokazać się w stylizacji rodem z PRL-u. Oprócz korony do wygrania korona i wycieczka do Bułgarii.","Kandydatki muszą przejść eliminacje i odpowiednio zaprezentować się w wielkim finale, który odbędzie się 17 sierpnia podczas Święta Sandacza. Do udziału w konkursie Miss Wczasów FWP z PRL-em w tle zapraszają Gminny Ośrodek Kultury ""Pod Morwą"" oraz Urząd Miejski w Lubniewicach.

Konkurs jest jednak skierowany do dziewczyn, które PRL-u z autopsji znać nie mogą. Warunek to ukończone 18 lat, ale też do 25. roku życia. Najstarsze kandydatki miały więc co najwyżej roczek, gdy Szczepkowska ogłaszała koniec komuny, a sejm zmieniał konstytucję i oficjalną nazwę państwa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24761031,objazd-remontowanej-ul-rokicinskiej-dziurawy-jak-ser-jak.html","Objazd remontowanej ul. Rokicińskiej dziurawy jak ser. ""Jak można kazać komuś tędy jechać?""","Mnożą się problemy na objeździe ważnej drogi dojazdowej do Łodzi. Niektóre ulice są tak dziurawe, że można urwać na nich zawieszenie, a jednocześnie okoliczni mieszkańcy skarżą się na zbyt duży ruch przed ich domami z powodu objazdów.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pierwszy etap remontu ul. Rokicińskiej rozpoczął się w połowie lipca 2018 r. Zamknięto wówczas odcinek od ul. Malowniczej do Gajcego. To główna droga dojazdowa do Łodzi od strony Tomaszowa Mazowieckiego. Na okolicznych i dotychczas mało uczęszczanych ulicach zaczęły tworzyć się ogromne korki.
CZYTAJ TEŻ: Niebawem zamknięcie kluczowej ulicy w centrum Łodzi. Korki nie do uniknięcia",MARCIN STĘPIEŃ,"Na stadiony potrzeba i jest. To, że ktoś trafi na dziurę, a potem w latarnie to małe miki...-@@@-należy zadać pytanie: dlaczego rozpoczęto remont Rokicińskiej na odcinku od Gajcego do Andrespola, skoro nie skończono jeszcze remontu na odcinku od A-1 do Gajcego, tak jak było to planowane? Po drugie odcinek od A-1 do Gajcego miał być gotowy do końca 2018 roku. Mamy maj 2019, a końca robót jeszcze nie widać-@@@-Na Jędrzejowskiej i Feliksińskiej też jest masakra, dziura na dziurze, po zmroku nie ma pół latarni a do tego wjeżdża się pomiędzy tiry i ciężarówki oraz koparki na kolejny plac budowy na ulicy Tomaszowskiej, na której jest jeden wielki korek a przebicie się tam to jest prawdziwe wyzwanie... To tylko pokazuje kompetencje urzędników w Zarządzie Inwestycji Miejskich oraz Zarządzie Dróg i Transportu.-@@@-Jak to ""nie zapomnieliśmy, CZEKAMY na zgłoszenia""? To znaczy, że nie sprawdzacie sami stanu objazdów ani bezpieczeństwa na nich?-@@@-Czy dalekobieżne PKS-y np do Lublina czy Radomia przez Tomasów też korzystają z takiego objazdu? Wstyd przed mieszkańcami innych miast.-@@@-Czekamy na zgłoszenia? Gdybyśmy żyli w normalnym mieście, z normalnymi władzami, to już byłby pan na (dziurawym) bruku. Kolejny objazd - ulica Rataja zgłoszona ponad miesiąc temu. Co zrobiono? Nic. Może Wyborcza dopyta tego żartownisia co dzieje się po zgłoszeniach i ile dziur załatano (dodam że na Widzewie - bo jakoś inne zgłaszane dziury udaje im się naprawiać)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18335778,tyszkiewicz-oglasza-start-nowoczesnej-dlaczego-nie-ma-juz-pl.html",Tyszkiewicz ogłasza start Nowoczesnej. Dlaczego nie ma już PL?,"0
Jestem tylko koordynatorem, ale moja rola jest bardzo ważna - mruga Wadim Tyszkiewicz. To on będzie twarzą ugrupowania Ryszarda Petru w Lubuskiem, choć sam do Sejmu się nie wybiera.","Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, będzie głową Nowoczesnej - bo tak się nazywa zarejestrowane stowarzyszenie. Nie ma już w nazwie PL. - Przez ponad 70 dni próbowaliśmy zarejestrować nazwę NowoczesnaPL. Udało się dopiero w Rzeszowie, ale bez ostatnich dwóch liter - opowiada Tyszkiewicz. Problemy z rejestracją wynikały z racji prawnych. Podobny znak zastrzegła fundacja Nowoczesna Polska.

W Lubuskiem Nowoczesna będzie miała czterech pełnomocników - na północy Michała Andrusyszyna i Piotra Kurkierewicza. Pierwszy to młody prawnik, a drugi przedsiębiorca. W Zielonej Górze i na południu budową ruchu Ryszarda Petru zajmą się Jarosław Owsianny, przedsiębiorca i organizator imprez targowych w Drzonkowie oraz Marek Jankowski, były dziennikarz radiowy i prezes żużlowego Falubazu. Dziś Jankowski pracuje w branży IT, często bywa zawodowo w Londynie. - Nie wiem, czy wystartuję do Sejmu, nie jest to najważniejsze - zastrzega Jankowski.","Przedstawiciele Nowoczesnej w Lubuskiem: Piotr Kurkierewicz, Michał Andrusyszyn, Wadim Tyszkiewicz i Jarosław Owsianny (Artur Łukasiewicz)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22135613,lukas-haraslin-zerwal-wiezadla-krzyzowe-mario-maloca-odchodzi.html","Wielkie straty Lechii. Lukas Haraslin zerwał więzadła krzyżowe, Mario Maloca odchodzi","Nieco ponad godzinę przebywał na boisku Lukas Haraslin w sobotnim meczu Lechii z Cracovią. Był najlepszym piłkarzem na boisku, jednak doznał groźnej kontuzji. Zerwał więzadła krzyżowe i czeka go przynajmniej czteromiesięczna pauza. Z kolei Mario Maloca przechodzi do 2. Bundesligi.","Na meczowym zegarze była 60. minuta z małym okładem. Po kolejnej dynamicznej akcji i interwencji rywala Lukas Haraslin padł na murawę. Od razu zasygnalizował, że to coś poważnego. Po chwili koledzy łapali się już za głowę. Wiadomo było, że nie skończy się na paru siniakach. Słowak opuścił boisko na noszach. Nie wyglądało to zbyt przyjemnie.
Wychodząc ze stadionu, Haraslin miał przyłożony do nogi lód i wyraźnie utykał. Jak się dowiedzieliśmy, Słowak zerwał więzadła krzyżowe i czeka go bardzo długi rozbrat z futbolem.",Lechia - Cracovia 0:1. Z prawej Lukas Haraslin (JAN RUSEK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,18142609,Z_dr__Mieczyslawem_Wojeckim_o_Jagodowym_Wzgorzu.html",Z dr. Mieczysławem Wojeckim o Jagodowym Wzgórzu,"0
24 czerwca. Regionalista, podróżnik i wykładowca - dr Mieczysław Wojecki jak nikt potrafi opowiadać o historycznych ciekawostkach z regionu. Jego opowieści m.in. o Jagodowym Wzgórzu usłyszymy w najbliższą środę w filii nr 4 Biblioteki Norwida.","Dr Mieczysław Wojecki to lubuski regionalista, wykładowca Państwowej Wyższej Szkoły w Sulechowie. Jest twórcą przewodnika po krzyżach pokutnych w Lubuskiem. Jak mówi, większość krzyży ma przedrostek ""naj"". - Mamy krzyż najdalej wysunięty na zachód, najmniejszy, najcieńszy, a także najliczniejsze zgrupowanie w Bytomiu Odrzańskim - pięć wmurowanych w ściany kościoła. Stanowią niezwykłe ozdoby naszego województwa - opowiada dr Wojecki.

- Nasze województwo to perła, którą powinniśmy zacząć w pełni wykorzystywać - zachwala dr Wojecki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2714110.html",Rybacy wznowią protest?,"0
Wypłatę niższych niż oczekiwali rybacy rekompensat za przymusowy przestój w okresie ochronnym na dorsza zapowiedziało we wtorek ministerstwo rolnictwa. Właściciele kutrów znów grożą blokadami portów","Na początku maja w Słupsku 15 armatorów i producentów rybackich skupionych w Sztabie Kryzysowym Polskiego Sektora Rybołówstwa zaproponowało, by za rekordowo długi okres ochronny (4,5 miesiąca) na Bałtyku wschodnim resort wypłacał im zryczałtowane osłony w wysokości 5 tys. zł na każdego zatrudnionego. Gdyby ta stawka przeszła, właściciele jednostek łowiących dorsza dostaliby po 15-35 tys. zł. Dyrektor departamentu rybołówstwa MRiRW Grzegorz Łukasiewicz podpisał porozumienie, ale z zastrzeżeniem, że sztab musi przedstawić wiarygodne wyliczenie kosztów wynikających z przestojów. Rybacy zawiesili protest polegający na odławianiu dorsza mimo zakazu i utrudnianiu procedur kontrolnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23212186,ksiazka-zebrowski-hipnotyzer-to-o-nim-hlasko-pisal-ze-jest.html","Książka ""Żebrowski. Hipnotyzer"": to o nim Hłasko pisał, że jest ""piękny jak młody bóg"". Czy wybitny filmowiec zafascynowany był złem?","Biografia Edwarda Żebrowskiego-Bernsteina pióra Jakuba Sochy nie mieści się w ramach filmoznawstwa. Tak jak jej bohater, ""główny rabin"" polskiej inteligencji artystycznej lat 70., nie mieścił się w ramach kina.","Socha, krytyk filmowy związany z internetowym Dwutygodnikiem daje w ""Hipnotyzerze"" portret reżysera, który był „kimś więcej” niż tylko autorem filmów.
Kiedy w latach 70. zaczynałem pracę w tygodniku „Film” i przechodziłem pierwsze środowiskowe wtajemniczenia, wiedziałem już, że Edward Żebrowski – autor filmu „Ocalenie” – to ta sama osoba co Edward Bernstein, o którym Marek Hłasko pisze w „Pięknych dwudziestoletnich” jak o największym przyjacielu: „Piękny jak młody bóg. Czytając »Biesy«, myślę zawsze o nim. Podczas gdy ja miotałem się przez całe życie, on nawet w bójce zachowywał przerażający i niezrozumiały spokój”. Ten bokser, który potrafił jednym ciosem powalić przeciwnika, równocześnie miał w sobie „coś z bergmanowskiego pastora” – usłyszałem niedawno od jego studenta ze Szkoły Wajdy.","Edward Żebrowski, Warszawa 1979 r. (Stefan Zubczewski/REPORTER)","""Te pełne niepokoju myśli zapisywał Edward Żebrowski w latach wypełnionych zbiorowym entuzjazmem i wiarą religijną, która za sprawą polskiego papieża stawała się czymś powszechnym. Polacy uklękli. ""

a jest się czym niepokoić. Polacy uklękli, a teraz już leżą krzyżem, sami nie wiedząc przed czym. Weszło nam to w krew. Niewielu wie kto to Stefan Banach, a kremówkożernego gwiazdora na czerwonym dywanie podziwiali wszyscy Polacy i dumni są z jego ""nauk"", których nawet na oczy nie widzieli.-@@@-Swietnie napisany tekst. Oby wiecej takich w polskiej prasie. Brawo!"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25296322,demokracja-nieliberalna-wolimy-nie-co-polacy-mysla-o-wladzy.html",Demokracja nieliberalna? Wolimy nie. Co Polacy myślą o władzy,Polacy są przywiązani do zasad demokracji liberalnej i chcą władzy kontrolowanej przez obywateli. Największe wątpliwości mają w tej sprawie osoby o poglądach prawicowych.,"Tekst z magazynu ""Wyborczej"" i ""The New York Times"" - w druku w sobotę 12 października z ""Magazynem Świątecznym"" i ""Naszą Europą""
Jak pokazuje badanie Kantar dla „Wyborczej”, Polacy nie chcą odejścia od zasad demokracji liberalnej. Widać jednak duże różnice pomiędzy dwiema grupami: stosunkowo najbardziej antyliberalnie nastawionymi osobami o poglądach prawicowych oraz nastawionymi dużo bardziej liberalnie, którzy określają swoje poglądy jako lewicowe, centrolewicowe bądź centrowe (ponieważ ta grupa ma zbliżone poglądy na kwestię władzy, będziemy traktować ich zbiorczo, nazywając „osobami centrowo-lewicowymi”).",Wybory parlamentarne 2019 tuż-tuż (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3172695.html",Czy działacze Platformy i SLD stracą mieszkania w TBS?,"0
Po tym jak ?Gazeta"" ujawniła, że lokalni działacze PO i SLD tanio załatwili sobie mieszkania w TBS, zarząd spółki postanowił jeszcze raz zweryfikować umowy najmu. Politycy Platformy już zawiesili swoje członkostwo w partii, teraz mogą tracić swoje mieszkania","Mieszkania w TBS są przeznaczone dla osób niezamożnych, których nie stać na zakup własnego lokum na wolnym rynku. Ustaliliśmy, że specjalną pulę atrakcyjnych lokali na Bemowie rozdysponowano wśród elity władzy i biznesu.

W nowym bloku przy ul. gen. Pełczyńskiego mieszka były prezes TBS Krzysztof Planeta. To on ściągnął do spółki lokalnych polityków, którym potem dawał mieszkania. W TBS zatrudnił m.in. swojego siostrzeńca Macieja Świderskiego, radnego Targówka i b. asystenta Jana Marii Rokity, wiceprzewodniczącego PO. W TBS mieszkanie ma żona Świderskiego. W spółce pracował też Tomasz Ziejewski, b. skarbnik bemowskiej PO (w czwartek odszedł z partii, kiedy dowiedział się, że dziennikarze ""Gazety"" przygotowują tekst o TBS). On też mieszka na tym samym osiedlu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18250431,Na_ratunek_MZK__Pomoze_kredyt_i_Sreniawska_.html",Na ratunek MZK. Pomoże kredyt i Śreniawska?,"0
Prezes MPK w Kielcach Elżbieta Śreniawska została przewodniczącą Rady Nadzorczej Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego w Starachowicach. Z funkcji prezesa będącej w trudnej sytuacji spółki zrezygnował Jarosław Kateusz. Prezydent Starachowic Marek Materek chce wziąć kredyt na ratowanie przewoźnika.","- W ubiegłym tygodniu odbyło się Zwyczajne Zgromadzenie Wspólników MZK, na którym, podjąłem stosowne uchwały dotyczące przyszłości spółki. Sytuacja finansowa zakładu jest trudna i wymaga pilnych działań - poinformował podczas konferencji prasowej prezydent miasta Marek Materek.

- W ostatnim czasie prowadziliśmy rozmowy z przedstawicielami banków, aby zaciągnąć kredyt na spłatę krótkoterminowych zobowiązań miejskiego przewoźnika. Kredyt będzie w wysokości 4 mln zł. Konieczne jest jednak jego poręczenie przez gminę Starachowice, dlatego podczas piątkowej sesji, radni zdecydują, czy takiego poręczenia w wysokości 500 tys. zł w skali roku udzielimy. Będę namawiał radnych, aby to poręczenie zagwarantować spółce po to, by mogła spłacić krótkoterminowe zobowiązania m.in. wobec dostawcy paliwa, unikając kar za nieterminowe płatności - zapowiedział.",Prezes MPK w Kielcach i przewodnicząca Rady Nadzorczej MZK w Starachowicach Elżbieta Śreniawska oraz prezydent Starachowic Marek Materek (UM Starachowice),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13127984,Sprawca_kolizji_z_Ukrainy_chcial_przekupic_policjantow.html",Sprawca kolizji z Ukrainy chciał przekupić policjantów,"0
Policjanci ze Skierniewic zatrzymali obywatela Ukrainy, który jadąc samochodem, spowodował kolizję drogową","30 grudnia dyżurny ze skierniewickiej komendy dostał zgłoszenie o kolizji drogowej w miejscowości Ulaski w gminie Kowiesy. Policjanci, którzy przyjechali na miejsce, zobaczyli leżącego w rowie opla astrę. Funkcjonariusze ustalili, że kierowca opla zahaczył lusterkiem jadący z naprzeciwka samochód - seata toledo. Kierujący astrą stracił panowanie nad samochodem i zjechał do rowu, uderzając w betonowe ogrodzenia. Kierowcą okazał się pijany Ukrainiec. Miał 1,8 promila alkoholu w organizmie. Próbował przekupić policjantów, dając im 50 zł łapówki. Mężczyzna został zatrzymany. Za jazdę po pijanemu i próbę przekupstwa grozi mu do 10 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25071190,rpo-i-adwokaci-apeluja-do-andrzeja-dudy-prezydencie-powstrzymaj.html","RPO i adwokaci apelują do Andrzeja Dudy: Prezydencie, powstrzymaj Ziobrę","RPO prosi prezydenta, aby zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego trzy przepisy reformy procedury karnej. ""O pozbawieniu wolności nie może decydować prokurator"" - protestują adwokaci.","Reforma Kodeksu postępowania karnego powstała w resorcie sprawiedliwości. Zakłada ponad setkę zmian, które mają przyspieszyć sprawy karne. W ubiegły piątek Senat przegłosował ustawę. W poniedziałek przekazano ją prezydentowi do podpisu. Senatorowie PiS zignorowali krytyczne uwagi, które do ustawy zgłosili eksperci Biura Legislacyjnego Senatu, Sądu Najwyższego czy obrońcy praw człowieka. Teraz Andrzejowi Dudzie zwraca na nie uwagę rzecznik praw obywatelskich.
„Ustawa zawiera szereg rozwiązań trafnych, ale również takie, które są nie do pogodzenia ze standardami, które Polska zobowiązała się przestrzegać, przystępując do umów i struktur międzynarodowych” – napisał w liście do prezydenta zastępca RPO Stanisław Trociuk. Rzecznik apeluje do Dudy, by skierował ustawę do TK. „Trzy zapisy mogą doprowadzić do postępowań przeciw Polsce przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka” – ostrzega.",Rekonstrukcja rządu. Zbigniew Ziobro nie zgodził się na propozycję Andrzeja Dudy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mam wrażenie, że idolem Ziobry jest tow. Andriej Wyszyński. Rach ciach, ekspresowy proces, rozstrzelać, następny.-@@@-To tak jak zwracac sie do sciany!
A jak Ziobro skonczyl studia prawnicze oto jest pytanie?-@@@-A kimże, u licha, jest ten jakiś Duda, żeby mógł powstrzymać magistra Zero? To nie ta liga! Duda może najwyżej powstrzymać swój stolec, a i to na krótko!-@@@-Obserwatorone - 09.08.2019. (11:35) ? Skoro Kaczyński głosem wyroczni, w sposób ostateczny i nie podlegający dyskusji oświadcza, że ?prawo nie zostało złamane? ? to pytam: po co nam teraz w Polsce szeroko rozumiany wymiar sprawiedliwości ??? Należy go czujnie obserwować (ruchomość paluszka) i słuchać co, i o kim powie. Wystarczy !!! Gmachy ?przerobić? na więzienia i z urzędników dzisiaj tam zatrudnionych zrobić ?klawiszy? !!!-@@@-Pisanie jakichkolwiek listów do PiSdenta Dudy jest zupełnie bezcelowe. Marionetka nie może zrobić ani powiedzieć niczego innego, niż jej animator.-@@@-A mieli o waznych sprawach dyskutowac z Polakami, robic referenda, byc bliżej ludzi. Pijawki i Szumowiny za nic maja prawo i gardza sprawiedliwościa.-@@@-gadał dziaddo obrazu......-@@@-Pytam !!! A kto mu zezwoli na taką subordynację w stosunku do prezesa ???
Przecież to tylko taki malućki wykonawca poleceń mściciela- mlaskacza."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25270898,pis-chce-sie-pozbyc-jakuba-chelstowskiego-marszalka-wojewodztwa.html","PiS chce się pozbyć Jakuba Chełstowskiego, marszałka województwa śląskiego","- Wszyscy mają go dość - mówi nam o marszałku Jakubie Chełstowskim wpływowy działacz PiS. W partii trwa szukanie sposobu, jak się go pozbyć tak, żeby wyglądało na awans.","Jakub Chełstowski marszałkiem województwa został niecały rok temu tylko dzięki temu, że wybrany z listy Koalicji Obywatelskiej Wojciech Kałuża przed pierwszą sesją sejmiku zdradził swoich wyborców i przeszedł na stronę PiS. W ten sposób dał tej partii władzę w regionie, sam zaś został wicemarszałkiem.
Chełstowski trzyma z Kałużą
Chełstowski nie miał wcześniej doświadczenia na kierowniczych stanowiskach w samorządzie. Był jedynie tyskim radnym i słynął z bezpardonowej krytyki władz miasta. Potem związał się z PiS oraz jednym z jego śląskich liderów Grzegorzem Tobiszowskim. Po „dobrej zmianie” jego kariera przyspieszyła. Ten były pracownik świetlicy tyskiej spółdzielni mieszkaniowej został dyrektorem w państwowym Towarzystwie Finansowym „Silesia”, krótko zasiadał we władzach Nadwiślańskiej Agencji Turystycznej.","Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego (KAMILA KOTUSZ)","Kolo z kompetencjami do prowadzenia spółdzielczej świetlicy kandydatem na wiceministra. Takie rzeczy tylko w Pislandii. To już bolszewicy mieli więcej pokory.-@@@-Normalnie jak czytam życiorysy tych karierowiczów z rekomendacji PiSu to wypisz wymaluj Kariera Nikodema Dyzmy i super rola Romana Wilhelma-@@@-Kałuża na marszałka ! Może po wyborach przejdzie do SLD :-)))-@@@-Zaraz po wyborach w 2015 roku, córka katechetki z SP6 w Łaziskach Górnych, Izabeli Kloc, oraz mąż katechetki, otrzymali fuchy w Agencji Modernizacji i Rozwoju Rolnictwa..
Córunia była doświadczonym urzędnikiem, przez dwa tygodnie zaparzała kawę w Urzędzie Miejskim.-@@@-Boże,to jest dramat.Nie wiedzą co z nim zrobić? Wysłać Lewusa do świetlicy dworcowej!-@@@-Do Orlenu go, O'Byeteck go już zagospodaruje.-@@@-""Po pierwsze, wszyscy mają go dość. Zachowuje się tak, jakby umiał i wiedział wszystko. Woda sodowa uderzyła mu do głowy, a w spółkach pojawili się ludzie związani z Kałużą. Nie są nasi. Po drugie, to człowiek Grzegorza Tobiszowskiego, który jest już posłem w Brukseli. Cała jego ekipa jest teraz ?niszczona do podłogi? ? mówi nam działacz PiS."" - und hier ist der Hund gegraben ;)-@@@-""Niszczą ich do podłogi"". Zostanie z nich Kałuża."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34887,18188823,Pokaza_pierwszy_w_stolicy_spektakl_rowerowy__Poczatek.html",Pokażą pierwszy w stolicy spektakl rowerowy. Początek na Pradze,"1
Na spektakl ?Złodzieje rowerów? można przyjechać własnym jednośladem. Bo będzie to teatralna podróż przez Warszawę.","W najbliższą sobotę warszawiacy będą mogli wziąć udział w pierwszym w stolicy spektaklu rowerowym. ""Złodzieje rowerów"" to najnowsza produkcja fundacji StrefaWolnosłowa, które współpracuje z Polakami i migrantami żyjącymi w Warszawie. - Nasze spektakle zawsze w symboliczny sposób opowiadają o podróży - mówi reżyserka Alicja Borkowska. - W poprzednich latach graliśmy na Targówku, gdzie widzowie przemieszczali się między blokami. Inny spektakl rozgrywał się na przystankach autobusowych. Od dłuższego czasu myśleliśmy o rowerach.",Punktem wyjścia do spektaklu jest film 'Złodzieje rowerów' Vittoria De Siki z 1948 r. (Materiały prasowe),O...kwa nie mam co robić tylko będę się rejestrowała na spektakl rowerowy jakby nie można było ot tak przyjechać. ..na głowę upadli czy kombinują jak kasę wyciągnąć?
"https://wyborcza.pl/1,75968,10468373,Krzyz_do_dyskusji.html",Krzyż do dyskusji,"0
Janusz Palikot zapowiada formalny wniosek do marszałka Sejmu o zdjęcie krzyża z sali obrad plenarnych.","Zdaniem Donalda Tuska byłoby to ""absolutnym szyderstwem"" z Palikotowego hasła ""nowoczesne państwo"", bo nowoczesne państwo ""potrafi uchronić instytucje, w tym parlament, od wielogodzinnych debat na temat kształtu szponów orła w polskim herbie albo tego, czy krzyż ma prawo wisieć, czy nie, i tych wszystkich ideologicznych - słusznie traktowanych jako zastępcze - chociaż bardzo emocjonujących tematów"".

Nie uważam, by świeckość państwa była tematem zastępczym. Podobnie jak nie jest nim zapłodnienie in vitro, eutanazja czy inne zagadnienia bioetyczne. I żałuję, że Platforma wyspecjalizowała się w unikaniu tych tematów albo w bezkonkluzyjnym ich rozmiękczaniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19049968,najszybciej-rozwijajaca-sie-firma-it-we-wroclawiu.html",Najszybciej rozwijająca się firma IT we Wrocławiu,"3
Jeszcze dwa lata temu we wrocławskim oddziale Luxoftu pracowało zaledwie kilkanaście osób. Dziś firma zatrudnia w mieście pół tysiąca ludzi, a w najbliższym roku ma ich być znacznie więcej.","Luxoft to firma z sektora ITO (ang. 'IT outsourcing'). Wykonuje zewnętrzne usługi m.in. dla producenta samolotów Boeing i dla sektora finansowego - Deutsche Banku oraz szwajcarskich banków UBS i Credit Suisse.

We Wrocławiu ma trzy biura: w Heritage Gates przy ul. Rzeźniczej, w Silver Tower Center niedaleko Dworca Głównego oraz w budynku Green Day przy ul. Szczytnickiej. To ostatnie biuro Luxoft otworzył w poniedziałek.

Będzie tam pracowało ponad 100 informatyków. Na powierzchni niemal 650 m kw. mają m.in. pokój do relaksu z wygodnymi kanapami i stołem do gry w piłkarzyki, boksy do pracy zespołowej oraz dwie kuchnie. Jest tam również pomieszczenie dla matek z dzieckiem.",Strefa relaksu w nowym biurze firmy Luxoft w budynku Green Day we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),Małpy do wynajęcia poszukiwane!-@@@-Luxsoft to firma z Rosji-@@@-A ja myślałem że o Abonet Systems napisali..
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7586694,Muszynianka_blizej_lidera.html",Muszynianka bliżej lidera,"0
Mistrzynie Polski bez żadnych problemów zwyciężyły we Wrocławiu Gwardię i do prowadzącego Aluprofu, który wygrał w Dąbrowie dopiero w tie-breaku, trafią tylko trzy punkty","- Teraz musimy skupić się na krajowych rozgrywkach. Cele nie zmieniają się: to obrona tytułu i Puchar Polski - mówił po odpadnięciu z Ligi Mistrzyń Bogdan Serwiński, trener Banku BPS-u Muszynianki Fakro.

Jego podopieczne szybko otrząsnęły się po czwartkowym wyeliminowaniu z europejskich pucharów. Już dwa dni później musiały wybiec na parkiet w PlusLidze. Dwa sety rozpoczynały się podobnie. Mistrzynie Polski szybko uzyskiwały przewagę. W pierwszej partii pozwoliły rywalkom w końcówce odrobić straty, w drugiej nie miały litości i gospodynie z trudem uciułały 10 punktów.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20904974,zmiana-czasu-na-zimowy-w-niedziele-spimy-o-godzine-dluzej.html",Zmiana czasu na zimowy. W niedzielę śpimy o godzinę dłużej,"1
Wreszcie jakaś dobra wiadomość. W nocy z soboty na niedzielę przesuwamy zegarki o godzinę w tył, czyli z godz. 3 na 2, śpimy zatem o godzinę dłużej. Do czasu letniego wrócimy 26 marca 2017 r.","Zmiana czasu, odbywająca się dwa razy w roku, ma się przyczynić do efektywniejszego wykorzystania światła dziennego i oszczędności energii.

Dziś rozróżnienie na czas zimowy i letni stosuje się w blisko 70 krajach na całym świecie, we wszystkich krajach europejskich z wyjątkiem Islandii i Białorusi. W 2014 r. na stałe na czas zimowy przeszła też Rosja, dzięki czemu Rosjanie nie muszą przestawiać już zegarków.

W Polsce zmiana czasu została wprowadzona w okresie międzywojennym, następnie w latach 1946-1949 i 1957-1964; obecnie obowiązuje ona nieprzerwanie od 1977 r.",Praski zegar Orloj (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),"""Wreszcie jakas dobra wiadomosc""??? Ludzie, kto to pisze??? Nie da sie obok takich tekstow przejsc obojetnie choc pewnie wedlug niektorych znow wychodze na czepialska, lol."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24832018,koniec-ze-starym-porzadkiem-ale-unia-nadal-zjednoczona-co.html","Koniec ze starym porządkiem, ale Unia nadal zjednoczona - co piszą o eurowyborach w USA i na Wyspach","Koniec dominacji wielkich partii, nacjonaliści i skrajna prawica mocniejsi, ale ""potop populizmu"" na wzór brexitu czy Trumpa w Białym Domu jednak nie nastąpił - światowa prasa szeroko komentuje wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","„Populiści i nacjonaliści, którzy marzą o osłabieniu Unii Europejskiej, zwiększyli swój udział w Parlamencie Europejskim, jednak nie był to potop, jakiego wielu się obawiało. A wyższa niż zwykle frekwencja sugeruje, że także wyborcy proeuropejscy są dziś bardziej zmotywowani niż kiedykolwiek"" – komentuje „New York Times”.
„NYT”: Populiści zwiększą wpływy na własnym podwórku
„Patrząc na całość, wyniki wyborów pokazują, że walka o kierunek, w jakim zmierza Unia – więcej integracji czy raczej coraz mniej – jeszcze się nasili” – ocenia amerykański dziennik. Zauważa, że populiści i nacjonaliści zdobyli więcej miejsc w europarlamencie, co oznacza, że „będą mocniej naciskać w takich kwestiach jak kontrola imigracji albo budżet. Prawdopodobnie spróbują też przystopować plany partii proeuropejskich, żądając, by więcej władzy dać poszczególnym narodom, a nie brukselskiej biurokracji, którą uważają za mocno elitarystyczną” – czytamy.",Głosowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Baleni w Rumunii. (Fot. Andreea Alexandru / AP Photo),"Wygrywają Ci, którzy proponują radykalne działania, czytelne dla wielu wyborców - to pokazuje potrzebę zwiększenia skuteczności i ""odczuwalności"" decyzji politycznych w UE. Coraz wyraźniej widać, że potrzeba jednego, spójnego wspólnego przekazu aby zatamować falę populizmu i pokazać, że wspólnie można więcej niż osobno. Ochrona partykularnych interesów ""narodowych"" może w obliczu tych wyników nie doprowadzi do rozbicia UE, ale na peweno spowolni i osłabi rozwój gospodarczy wspólnoty.
Stoimy w obliczu bardzo konkretnych problemów - czy wczorajsi wybrańcy gwarantują skuteczne sensowne rozwiązania - mam obawy !"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3904429.html","Rocznica tragedii ""Leros Strength""","0
Dziesięć lat temu na Atlantyku zatonął masowiec ""Leros Strength"". Zginęła cała załoga - 20 polskich marynarzy. W intencji ofiar zostanie w Gdyni odprawiona w czwartek msza święta.","Pływający pod banderą cypryjską 21-letni masowiec poszedł na dno 8 lutego 1997 r. 30 mil morskich od Stavanger - tuż poza wodami terytorialnymi Norwegii. Nie odnaleziono żadnego z ciał 20 polskich marynarzy. Większość z nich pochodziła z Trójmiasta. Statkiem dowodził kpt. Eugeniusz Arciszewski - ojciec obecnej senator PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk. W katastrofie zginął radiooficer Wojciech Miegoń, ojciec Tomasza Miegonia, dziennikarza gdańskiego oddziału TVP. - To miał być jego przedostatni rejs. Za rok wybierał się na emeryturę - opowiada syn.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4545044.html",Kampania wyborcza marszałka Całbeckiego,"0
Marszałek Piotr Całbecki z Platformy na całego angażuje się w agitację na rzecz swojej partii. Nie przeszkadza mu apel PO, by kandydujący członkowie zarządu województwa z PiS, Samoobrony i PSL wzięli urlop na czas kampanii wyborczej","Apel w sprawie urlopu kandydujących samorządowców z zarządu województwa wygłosił w zeszłym tygodniu poseł Tomasz Lenz, szef PO w regionie. Chodzi o wicemarszałka Macieja Eckardta, kandydującego do Sejmu z listy PiS, oraz członków zarządu: Zbigniewa Sosnowskiego z PSL-u i Bartosza Nowackiego z Samoobrony. Zdaniem Lenza cała trójka na czas wyborów powinna wziąć wolne, by nie wykorzystywać swoich funkcji do agitacji, np. obiecując pieniądze z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego (RPO), które dzieli Urząd Marszałkowski. - Nie da się pogodzić pracy w zarządzie województwa z prowadzeniem kampanii. Takie postępowanie narusza dobre obyczaje i zasady etyki - mówił Lenz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23296222,nauczyciele-mamy-dosc-w-sobote-kilkutysieczna-manifestacja.html",Nauczyciele: Mamy dość. W sobotę kilkutysięczna manifestacja przed ministerstwem,"- To manifestacja w obronie godności pracowników oświaty - mówi Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. I na sobotę na godz. 12 zaprasza przed ministerstwo edukacji rodziców oraz samorządowców.","– Ta manifestacja jest dla nas niezwykle ważnym wydarzeniem i mam nadzieję, że będzie początkiem debaty o poszanowaniu profesji nauczyciela – mówi Broniarz. – O tym, jak ważne z punktu widzenia naszego społeczeństwa jest prawidłowe funkcjonowanie systemu oświaty, w tym właściwie jej finansowanie.
W sobotę 21 kwietnia ok. 5 tys. nauczycieli z całej Polski stawi się przed siedzibą Ministerstwa Edukacji Narodowej. Ale Broniarz informuje, że do akcji włączą się również przedstawiciele samorządów, i liczy na udział rodziców. – Dobra oświata to nasza wspólna sprawa – podkreśla.",,"W sobotę w ministerstwie nie ma nikogo.-@@@-Od początku rządów pisowskiej sekty jestem zdania, że miliardy przeznaczane na pisowskie łapówki wyborcze dla ciemnego ludu powinny były zostać przeznaczone na podwyżki dla pracowników budżetówki: nauczycieli, pielęgniarek, lekarzy pracujących na państwowej posadzie. Ale przecież PiSowi nie chodzi o to, żeby w Polsce było lepiej, tylko o to, żeby PiS rządził jak najdłużej. Więc raczej o podwyżkach dla nauczycieli nie ma co marzyć - już prędzej PiS będzie pieniądze zapakowane w partyjne koperty rozdawał na rynku przypadkowym przechodniom.-@@@-tak w ogóle, to czego macie dość: listy lektur czy listy płac???-@@@-Tak... Nauczyciele mają dość reformy, Zalewskiej i... Broniarza. Smutny gość przyspawany do stołka, który uwielbia weekendowe pikniki. Bo tym będzie ta demonstracja - piknikiem. Spalą stertę opon? Rzucą butelki z benzyną? Przewrócą kilka samochodów? Zbiją kilka szyb w ministerstwie by pokazać swój wkurw? Oczywiście nie. Więc nikt na taką demonstrację uwagi nie zwróci. Broniarz pozoruje działania, bo tak wygodnie, to niezły sposób na życie. Cały Zarząd Główny ZNP to grupa wzajemnej adoracji a nie reprezentacja nauczycieli. Ba... to nawet nie reprezentacja związkowców z ZNP. Doły mają Broniarza dość. Były nastroje bojowe, nauczyciele od wielu lat mówili o strajku w okresie matur, a Broniarz bał się rozpierduchy, bo zagrożony byłby jego stołek. Taka prawda.-@@@-Mamy dość. I przyjdzie parę osób.-@@@-Przed deformą trzeba było zamknąć szkoły ""do skutku""! Protestować do czasu uzyskania podwyżek i pokazać, że ""nic o nas bez nas"". Pokonać władzę siłą ! Mimo dziecka w szkole cieszyłbym się z takiego protestu bo teraz razem mamy pod górę i stracone szanse ...-@@@-A moze by tak proteścik w niedzielę o 22? ;)
Gdyby nauczyciele pojechali w tygodniu do stolicy, zablokowali ulice, i pikietowali ze sztachetkami i paleniem ?kaganków oświaty? pod MENem, to moze by coś uzyskali. Ale to zbyt spokojna, zbyt ułożona i zbyt zastraszona grupa, niestety.
Mimo wszystko - powodzenia!-@@@-Najciekawsze, że większość tych owieczek i baranów daje głosuje na PiS. Nie przeszkadza im organizowanie akademii smoleńskich, konkursów wiedzy o Lechu Kaczyńskim. To nawet coś więcej niż zastraszenie czy nawet konformizm. Moim zdaniem to lizusostwo i brak jakiegokolwiek kręgosłupa moralnego. Przyjdzie następna władza, to też mydło nie będzie do niczego potrzebne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12537285,Tlum_na_slubie_Kwasniewskiej_i_Badacha__ZOBACZ_ZDJECIA_.html",Tłum na ślubie Kwaśniewskiej i Badacha [ZOBACZ ZDJĘCIA],"0
Tłum ludzi rozlewa się przed Katedrą Polową Wojska Polskiego. Przestępują z nogi na nogę, nerwowo wypatrują, z której strony nadjedzie samochód z młodą parą - córką byłego prezydenta Aleksandrą Kwaśniewską i synem producenta nabiału oraz wokalistą zespołu Poluzjanci (wcześniej Polucjanci) Jakubem Badachem.","- Podali, że o 18. Może weszli tylnym wejściem - denerwują się ludzie. Wiedzą wszystko. Ile tysięcy kosztowała suknia ślubna i iloma kryształkami Swarovskiego jest ozdobiona. Kto zaprojektował garnitur pana młodego. Że Maryla Rodowicz miała zaśpiewać na weselu, ale nie zaśpiewa, bo wybrała koncert dla telewizji kablowej Włocławek. Za to zaśpiewa Natalia Kukulska. Portale plotkarskie i prasa brukowa od dawna podsycały zainteresowanie ""ślubem stulecia"". Zresztą nie tylko one. Także magazyny kolorowe i opiniotwórcze oraz sam prezydent Kwaśniewski, który w portalu ""Na temat"" zamieścił tekst pt. ""Przygotowania do ślubu Oli trwają"". Partyjny kolega Kwaśniewskiego europoseł Marek Siwiec zapowiadał, że będzie relacjonował ślub na żywo na Twitterze i tak zrobił, a już na drugi dzień internet huczał jego słowami: ""Kazanie free style - o miłości z wkładką muzyczną"".",Tłumy ciekawskich przybyły na ślub Kwaśniewskiej. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19755968,jest-oficjalny-termin-wizyty-papieza-franciszka-w-polsce.html",Jest oficjalny termin wizyty papieża Franciszka w Polsce,"9
- Z okazji najbliższych Światowych Dni Młodzieży, które będą obchodzone w Krakowie, oraz na zaproszenie najwyższych władz RP i polskich biskupów, Jego Świątobliwość uda się z wizytą do Polski 27-31 lipca 2016 roku - powiedział na konferencji prasowej w Warszawie abp Celestino Migliore, nuncjusz apostolski.","Papież wylatuje z Rzymu 27 lipca o godz. 14 samolotem Alitalia. W Balicach wyląduje o godz. 16. Zaplanowano krótkie, 15-minutowe przywitanie przez prezydenta Andrzeja Dudę i kardynała Stanisława Dziwisza.

O godz. 17:30 zaplanowano oficjalne spotkanie z prezydentem na Wawelu a później z polskimi biskupami w katedrze na Wawelu. Franciszek ma spać przy Franciszkańskiej 3, w rezydencji kardynała Dziwisza. Możliwe jest zatem, że przemówi do wiernych w ramach tzw. Okna Papieskiego.",Konferencji prasowa poświęcona wizycie papieża Franciszka w Polsce (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Szef przyjedzie sprawdzić, jak firma funkcjonuje. Relacja z przychodów będzie przednia, bo teraz po sobą mają rząd, prezydenta...-@@@-LUDZIE, CHOWAJCIE SWOJE DZIECI!!!-@@@-Wydaje sie ze nasi wielebni zbrnelii z ta wizyta Franciszka w niezreczna sytuacje. Zaprosili ale mieli nadzieje ze nie przyjedzie. Cos jak podobnego jak Waszczykowskiemu z ta nieszczesna Komisja Wenecka. Nasi biskupi traktuja przeciez papieza jako burzyciela Swietej Wladzy Imperium, tak im przeciez bliskiej w tej naszej polsko-bizantyjskiej wersji kosciola. Franciszek juz nieraz zaskaiwal zrutynialych dostojnikow tej skostnialej sekty. I co by bylo gdyby tak na wejsciu powtorzyl (w dobrej wierze) : ""Niech zstapi Duch Twoj i odmieni oblicze tej Ziemi""-@@@-Cos nie widac radosci na tych twarzach wygladaja jakby oglosili ze Papiez nie przyjedzie. Z wyjatkiem kepy ona zawsze ma tepy wyraz twarzy, o przepraszam kempy.-@@@-Niech raczej pozostanie w domciu i niech nas nie naraża na milionowe straty.-@@@-No, na miejscu polskich katolickich hierarchow, wladzy, jak i przede wszystkim etatowych faryzeuszow zaczalbym sie niepokoic... Franciszek jest w koncu znany z niestandardowych i nieprzewidywalnych wypowiedzi... Jednego mozemy byc pewni - nowego stanu wojennego co najmniej do sierpnia nie bedzie :)-@@@-Gdyby papież miał odrobinę przyzwoitości i chciał stanąć w obronie polskiej demokracji to nie powinien spotykać się z klęczącym narciarzem.-@@@-Dla zagranicznych uczestników tej imprezy powinien być przygotowany informator, gdzie mogliby przeczytać o tym, jaką rolę kościół katolicki odgrywa w niszczeniu demokracji w Polsce."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23952941,drugi-byly-prezes-miejskiej-spolki-w-zarzadzie-enei-wytwarzanie.html","Drugi były prezes miejskiej spółki w zarządzie Enei Wytwarzanie, której podlega elektrownia Kozienice","Nie tylko Jan Mazurkiewicz, były prezes Radpecu, zasiada w zarządzie państwowej spółki Enea Wytwarzanie w Świerżach Górnych. Od 10 września wiceprezesem jest także Tomasz Siwak, były prezes Portu Lotniczego Radom.","Jan Mazurkiewicz jest od 2016 roku wiceprezesem do spraw korporacyjnych. Siwak zaś wiceprezesem do spraw strategii rozwoju. Jego poprzednik złożył rezygnację.
To kolejne wysokie stanowisko Siwaka po odejściu z Portu Lotniczego Radom. Miejską spółką zarządzał od 2010 do 2015 r. Kiedy został odwołany, dostał pracę w zarządzie Banku Gospodarstwa Krajowego Nieruchomości. W imieniu tej spółki podpisywał z władzami Radomia list intencyjny w sprawie budowy mieszkań w ramach programu rządowego Mieszkanie Plus. Od 1 marca 2017 r. Siwak pełnił obowiązki prezesa PGE Energia Odnawialna, stanowisko stracił wiosną 2018 r.","Tomasz Siwak, od marca 2017 r. prezes PGE EO. W latach 2010-2015 prezes lotniska w Radomiu. (&Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta)","Porzygać się idzie od patrzenia na tę karuzelę tych ""wybitnych"" fachowców. Szkoda tylko, że musimy płacić za to bardzo dużo."
"http://wyborcza.pl/1,75410,11839203,Wywyzszeni_przez_Muzeum.html",Wywyższeni przez Muzeum,"0
Czy zrozumiały jest świat, w którym są tylko wywyższeni? Nie bardzo. Dlatego w dialog z Muzeum Narodowym wszedł warszawski squat Syrena","Wszystko byłoby dobrze, gdyby nie to, że wybuchł Ruch Oburzonych. Kiedy Agnieszka Morawińska przyszła do Muzeum, podjęła szkicowaną już przez Piotra Piotrowskiego, poprzedniego dyrektora, wystawę o współczesnych demokracjach. Koncepcja zmieniała się, ewoluowała, wreszcie mamy wystawę ""Wywyższeni. Od faraona do Lady Gagi"", przygotowaną pod kierunkiem prof. Krzysztofa Pomiana, której celem jest pokazanie, jak w sztuce przejawia się symbolika władzy. Problem w tym, że dwa ostatnie lata, kiedy kształtowała się wystawa, były dość gorące. Świat zaczął się zmieniać, na Bliskim Wschodzie ludzie podnieśli głowę przeciw władzy. Na Zachodzie trwa Ruch Oburzonych, który domaga się większego udziału w politycznych decyzjach, w Rosji ludzie protestują przeciw korupcji i fałszowaniu wyborów. Wystawę ogląda się świetnie, zwłaszcza w części dotyczącej dawnych epok. A jednak odstaje ona od swego czasu. Symbolika władzy, pokazana na przykładach rzeźby, malarstwa, sztuki dekoracyjnej od Egiptu do współczesności, kończy się na zjawisku celebrytów. To chybione. Nie celebryci są dzisiaj największymi wywyższonymi współczesności.",''Wywyższeni'' w Noc Muzeów 19 maja (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16928818,Kandydaci_na_prezydenta_pytan_nie_slyszeli__ale_odpowiadali_.html","Kandydaci na prezydenta pytań nie słyszeli, ale odpowiadali. Debata z przedsiębiorcami","2
Jak odpowiadać na pytania, których się nie usłyszało albo można zrozumieć co drugie słowo? W czwartek wieczorem zademonstrowali to kandydaci na prezydenta Szczecina.","Zademonstrowali na czwartkowej wieczornej debacie z przedsiębiorcami, której organizatorem była Północna Izba Gospodarcza i Business Club.

Zabawa w głuchy telefon

W jednej z sal nowej hali widowiskowo-sportowej warunki mieli polowe. Nagłośnienie szwankowało. Nie było słychać, co mówią prowadzący i co odpowiadają kandydaci na prezydenta. Fatalna akustyka była zwłaszcza na scenie i w pierwszych rzędach sali. Publiczność prosiła o powtarzanie. Zdarzało się, że kandydaci mówili nie na temat, nie odpowiadali na pytania, bo ich po prostu nie mogli zrozumieć, słychać było tylko fragmenty pytań, pojedyncze wyrazy. Z kolei prowadzący dyskusję: Dariusz Więcaszek, prezes PiG, Bogumił Rogowski, prezydent BC, oraz Jarosław Mroczek, prezes Pogoni Szczecin, w ogóle nie dopytywali, bo też nie wszystkie odpowiedzi słyszeli. Publiczność w pierwszych rzędach siedziała skonsternowana.",Debata kandydatów na prezydenta Szczecina zorganizowana przez PIG (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"cytując klasyka: Miliony much nie mogą się mylić :-)-@@@-Robi się niedobrze na myśl, że można tym ludziom dać opowiedzialność za cokolwiek."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15801656,Akcja__Wyborczej___Czestochowa_bywa_bardzo_pijana.html","Akcja ""Wyborczej"". Częstochowa bywa bardzo pijana i rozwodzi się na potęgę","0
Oto druga odsłona przedświątecznego rachunku sumienia. We wtorek ""Gazeta Wyborcza"" rozlicza największe polskie miasta z zazdrości, nieczystości oraz nieumiarkowania w jedzeniu i piciu. Okazuje się, że zwłaszcza z piciem częstochowianie mają poważny problem.","Zobacz, jak wypada Częstochowa na tle innych miast


Statystycznie najwięcej pije się w Łodzi i województwie łódzkim, ale Częstochowa razem z resztą województwa śląskiego jest na ""zaszczytnym"" drugim miejscu.



Według danych GUS, TNS OBOP i WHO każdy częstochowianin powyżej 15. roku życia wypija 6,04 litra stuprocentowego alkoholu. Większość konsumują mężczyźni, ale kobiety też nie wylewają za kołnierz. Więcej wypijają tylko panie z Mazowsza i Pomorza. - Ale te 6 litrów to nie wszystko - zastrzega dr Marek Grzyb, dyrektor Ośrodka Terapii Uzależnień w Parzymiechach i jego oddziału w Częstochowie. - Te statystyki obejmują wyłącznie alkohol akcyzowany, tymczasem według badań prowadzonych w całej Unii Europejskiej Polska ma pierwsze miejsce w spożyciu alkoholu bez akcyzy, czyli ""produkcji własnej"", kradzionego i z przemytu.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1819097.html",Mapa filmowego tygodnia zapowiada Jerzy Armata,"0
11-18 grudnia 2003","Co roku o tej porze apeluję do organizatorów festiwali - filmów niemych i animowanych - by nie organizowali swych imprez w tym samym terminie. Jest wielu kinomanów, którzy chętnie uczestniczyliby w tych obu atrakcyjnych festiwalach. Państwo chyba także bylibyście zadowoleni z większej frekwencji, co więcej wspólny programowy front małych kin mógłby stanowić potężny oręż w konkurencji z coraz bardziej wszechwładnymi multipleksami. I co? I nic. Dzisiaj rozpoczyna się - i Festiwal Filmu Niemego (projekcja inauguracyjna w kapitularzu oo. Dominikanów, pozostałe w kinie Pod Baranami), i Ogólnopolski Festiwal Autorskich Filmów Animowanych (Wrzos). W tym roku w ten termin wstrzelił się jeszcze ARS, w którym również dziś rozpoczyna się III Tydzień Filmu Węgierskiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22895155,final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy-na-slasku-i-w-zaglebiu.html",Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na Śląsku i w Zagłębiu. Dzieje się!,"Przed Stadionem Śląskim w niedzielę stanęła wielka scena, a uczestnicy za datek do puszki z serduszkiem mogą zasiadać na trybunach ""kotła czarownic"". Ale to nie koniec atrakcji. Sporo dzieje się m.in. w Sosnowcu i w Katowicach. Na scenach zaplanowano kilkanaście koncertów m.in. z udziałem Anity Lipnickiej i Miuoshem.","Całe województwo śląskie żyje w niedzielę Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. W tym roku orkiestra gra na rzecz wyrównania szans w leczeniu noworodków. Do wielkiego święta przyłączyły się kolejne miasta na Śląsku i w Zagłębiu. Imprezy rozpoczęły się już przed południem. – W zeszłym roku w Chorzowie kwestowało ponad 200 wolontariuszy WOŚP, którym udało się zebrać ponad 100 tys. zł. Mam nadzieję, że podczas 26. Finału pobijemy kolejny rekord – mówi prezydent Chorzowa Andrzej Kotala.",Wolontariusz WOŚP 2018 na ulicach Katowic (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1556006.html",Merill Lynch nie ponosi odpowiedzialności za złe wyceny akcji,"0
Bank inwestycyjny Merill Lynch nie musi wypłacać odszkodowań dla inwestorów, którzy kupili akcje spółek technologicznych w oparciu o jego rekomendacje - orzekł w środę amerykański sąd","Bank był jedną z trzech firm oskarżonych o publikowanie nierzetelnych i hurraoptymistycznych rekomendacji akcji w okresie tzw. boomu internetowego. W maju 2002 r. bank zgodził się zapłacić 100 mln dol. w ramach ugody. Kolejne 100 mln dol. Merill dopłacił w kwietniu tego roku w ramach zbiorowej ugody, na mocy której 10 firm wypłaciło w sumie 1,4 mld dol. Oskarżenia o manipulowanie badaniami rynku przedstawiono także jednemu z analityków Merill Lynch Henry'emu Blodgetowi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6045376,Winnica_na_nowo_od_czwartku.html",Winnica na nowo od czwartku,"0
Jedna z najstarszych restauracji w mieście, dla wielu kultowy lokal, zmieniła swoje oblicze. Już od czwartku w nowym wnętrzu ?Winnicy? będzie można usiąść przy żarkoje.","- Żelazne dania pozostały bez zmian. Mamy jednak kilka niespodzianek dla naszych klientów. O czym mowa dowiedzą się, gdy do nas przyjdą - zaprasza Joanna Duda z Winnicy.

Nowy wystrój to efekt pracy krakowskich architektów i konserwatorów z firmy Archikon. Lokal został podzielony na cztery części. Na wprost wejścia bufet, po lewej podzielona na boksy restauracja. W niej też krąg taneczny. Część klubowa w miejscu, gdzie była scena i pokoje zaplecza. Po prawej stronie kawiarnia i - tak jak do tej pory - sala bankietowa. Zmieniła się kolorystyka - dotychczasowe brązy, miedź i złoto zastąpiły czerwień i ecru. Restauracja została też wyciszona, będzie wentylowana i klimatyzowana. A w przyszłym roku wzbogaci się o ogród zimowy, który w cieplejsze dni przekształci się w letni ogródek.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,15658040,Chang_i_Opium_String_Quartet__Premiera_na_koncercie.html",Chang i Opium String Quartet. Premiera na koncercie orkiestry!,"0
Jeden z utworów Eunho Changa wykonywano w Białym Domu w obecności prezydenta USA Baracka Obamy. Niedawno na zamówienie Płockiej Orkiestry Symfonicznej Chang skomponował ?Fantazje na tematy polskie?. Premierowe wykonanie już w piątek. Wraz z płockimi symfonikami wykona ten utwór Opium String Quartet, który niedawno cieszył się z drugiej nominacji do Fryderyków.","Koreański kompozytor młodego pokolenia Eunho Chang fachu uczył się na rodzimych uczelniach, ale wyższe wykształcenie zdobył na Uniwersytecie Muzycznym im. Fryderyka Chopina w Warszawie. Jest doktorem na tej uczelni, współpracuje z polskimi i zagranicznymi orkiestrami.

Dla płockiej instytucji napisał - za dotację od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego - utwór na kwartet smyczkowy oraz orkiestrę, nawiązujący charakterem do tradycji muzyki polskiej.

Nieprzypadkowo do wspólnego wykonania ""Fantazji na tematy polskie"" symfonicy zaprosili Opium String Quartet. Miał on okazję we wrześniu 2012 r. premierowo prezentować inny utwór Changa - ""Podolanka"".",Opium String Quartet (Fot. Materiały Opium String Quartet),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25378231,trump-wycofuje-usa-z-paryza-a-naukowcy-bija-na-alarm-ze-paryz.html","Trump wycofuje USA z Paryża, a naukowcy biją na alarm, że Paryż to za mało","Uczeni uważają, że porozumienie klimatyczne podpisane w 2015 r. w Paryżu nie wystarczy, by uratować świat przed katastrofą.","W poniedziałek 4 listopada Donald Trump oficjalnie notyfikował ONZ, że USA wycofują się z paryskiego porozumienia klimatycznego. Taką decyzję zapowiedział już 2,5 roku temu, kilka miesięcy po zaprzysiężeniu na prezydenta Stanów Zjednoczonych. Z powodu regulacji ONZ mógł ją jednak wykonać dopiero teraz.
USA opuszczą Paryż za rok - o ile oczywiście odbywających się wtedy wyborów prezydenckich nie wygra demokrata, który z kolei nie wycofa swojego kraju z wycofania się.
Tego samego dnia, kiedy Donald Trump poinformował ONZ o swojej decyzji, w tygodniku ""PNAS"" wydawanym przez amerykańską Narodową Akademię Nauk ukazała się znamienna publikacja klimatologów z Niemiec, Australii, USA i Wielkiej Brytanii. Naukowcy ostrzegają w niej, że nawet jeśli wszyscy sygnatariusze porozumienia z Paryża zrealizują swoje klimatyczne obietnice, to do 2300 r. średni poziom morza podniesie się o 1 m.","Pikieta pod Białym Domem. Waszyngton, 1 czerwca 2017 (Fot. Susan Walsh / AP Photo)","""Naukowcy mowia, ze za malo"". Za malo pieniedzy na ich bezsensowne poszukania klimatycznych czarow.-@@@-Napoleon strzegl przed ""zgodnie akceptowanymi klamstwami ""-@@@-""do 2300 r. średni poziom morza podniesie się o 1 m."" buhahahahahahaha - wiedzą co będzie za prawie 300 lat! potrafią przewidzieć aktywność Słońca przez ten czas! Oczywiście, że porozumienie z 2015 nie wystarczy, bo trzeba jakoś uzasadnić dalsze potrzeby ""badań"" aby kasa płynęła! Po komentarzach widać że coraz więcej czytelników odchodzi z Eko-Sekty, może kiedyś i dziennikarze dołączą :-)-@@@-Informacja o tym mniejszym drukiem, schowana miedzy mniej waznymi informacjami. No bo nie mozna wystawiac zlego swiadectwa wielkiemu przyjacielowi Polski - Trumpowi i szerzej - USA.
Przy okazji, do tych, ktorzy mowia i pisza o Eko-sekcie: latalem kilka razy do i z Kanady nad Grenlandia, jak wszyscy, ktorzy lataja do tego kraju. Trzydziesci lat temu byla jednolicie biala. Od kilkunastu lat powstaja i powiekszaja sie plamy czerni. Teraz juz wieksza jej czesc jest czarna, nie przykryta sniegiem.-@@@-Punkt drugi mi się nie kleji gazeto ""Szybko ograniczyć emisje cieplarnianych gazów i aerozoli, które krótko utrzymują się w atmosferze, co w najbliższych dekadach ograniczy wzrost gorączki Ziemi o przeszło połowę""

Akurat aerozole, czyli cząstki stałe są ujemnym czynnikiem globalnego ocieplenia, gdyż ograniczają dopływ promienia słonecznego i powodują tzw. ""zaciemnienie"".
Fakt, aerozole mogą być szkodliwe dla środowiska, lecz nie na tej zasadzie że powodują ocieplenie. Za ocieplenie odpowiadają bowiem gazy takie jak CO2 czy C1H4 (metan), które doskonale rozcieńczają się w powietrzu i nie są z niego wypłukiwane.

Nie wiem czy tak było w oryginale, ale wrzucenie tych dwóch rzeczy do kupy to lekkie pomieszanie z poplątaniem."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3412783.html",Posłowie PO i PiS krytykują prezydenta Torunia,"0
Składanie czczych obietnic i zaniedbania w zdobywaniu terenów pod inwestycje zarzucili władzom miasta toruńscy posłowie: Zbigniew Girzyński (PiS) i Tomasz Lenz (PO).","Parlamentarzyści wytknęli prezydentowi Michałowi Zaleskiemu i jego urzędnikom, że mimo zapowiedzi nie zrobili nic, by odzyskać od wojska 95 ha terenu na Podgórzu. Miasto chce wykorzystać te grunty na inwestycje i budownictwo mieszkaniowe. - Już kilka miesięcy temu magistrat przedstawiał w mediach konkretne plany dotyczące tamtego obszaru - mówi Girzyński. - Tymczasem okazało się, że w tej sprawie miejscy urzędnicy nawet nie podjęli rozmów z resortem obrony. To niepoważne.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18743391,kandydaci-ruchu-kukiza-do-sejmu-pelna-lista.html",Kandydaci ruchu Kukiza do Sejmu [PEŁNA LISTA],"0
Wybory 2015, okręg lubuski. Oto kandydaci komitetu Kukiz'15 w wyborach do Sejmu 25 października","1. Jarosław Porwich

2. Dariusz Skarżyński

3. Olimpia Tomczyk-Iwko

4. Dominik Nycz

5. Jerzy Patelka

6. Krzysztof Wilk

7. Rafał Jaworski

8. Danuta Korzeniewska

9. Piotr Bochański

10. Tomasz Malaika

11. Aleksandra Grabias

12. Dariusz Rybiński

13. Danuta Kozłowska

14. Ryszard Bodziacki

15. Anna Grab

16. Lucyna Góra

17. Marcin Jelinek

18. Izabela Kraszewska

19. Paweł Horożaniewski

20. Katarzyna Kaźmierska

21. Katarzyna Pazoła

22. Bartosz Augustyniak

23. Marcin Pałka

24. Tomasz Drużyński",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1863778.html",Polska może zostać ambasadorem Izraela w UE,"0
Izraelscy dyplomaci nie wykluczają, że ambasadorem Izraela w UE będzie Polska. Izrael ma nadzieję, że po rozszerzeniu Unia stanie się pod wpływem Polski i innych krajów Europy Środkowej mniej antyizraelska","Dziś kraje Unii, z wyjątkiem może Włoch, w konflikcie na Bliskim Wschodzie zwykle stają po stronie Palestyńczyków. Coraz częściej mówi się o rosnącej w Europie fali antysemityzmu. Powodów do starć jest sporo. Oburzenie wywołał w Izraelu np. sondaż Eurobarometru, w którym pytano mieszkańców Piętnastki, kto jest największym zagrożeniem dla pokoju na świecie. Izrael z 59 proc. głosów wyprzedził Iran, Koreę Północną i USA. Bruksela co prawda przez tydzień próbowała ukrywać wyniki kontrowersyjnego badania, ale gdy już wyszły na jaw, europejscy politycy nie spieszyli się, by się wobec nich zdystansować. W Izraelu uznano całą sprawę za skandal. Rzecznik rządu Avi Pazner obwinił dziennikarzy, którzy nierzetelnie przedstawiają konflikt izraelsko-palestyński.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23964192,trzaskowski-i-schetyna-jezdza-metrem-i-ostrzegaja-warszawiakow.html","Trzaskowski i Schetyna jeżdżą metrem i ostrzegają warszawiaków, że przez PiS możemy wylecieć z Unii","40 proc. wszystkich inwestycji w Warszawie powstaje dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej. PiS kieruje nas na margines UE i poza nią. Skąd wtedy weźmiemy pieniądze? - pytał Rafał Trzaskowski, kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta Warszawy. Razem z szefem PO Grzegorzem Schetyną jeździ dziś metrem i ostrzega warszawiaków, że mogą na własnej skórze odczuć konsekwencje polityki rządu PiS.","– Chcemy uzmysłowić warszawiakom, co się w ostatnich dniach wydarzyło i jakie to może mieć konsekwencje dla Polski i Warszawy – mówił Trzaskowski.
Przypomniał, że Komisja Europejska skierowała w poniedziałek skargę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości na polski rząd w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym. Komisja uznała, że ta ustawa narusza prawo unijne, jeśli chodzi o praworządność i niezależność sądów.
– Ponad 40 proc. wszystkich inwestycji w Warszawie było czynionych dzięki pieniądzom z Unii. I metro, i Centrum Nauki Kopernik, i szkoły, i cała infrastruktura drogowa... Kończymy dziś na Młocinach, tam mamy metro i parking Parkuj i Jedź i nowy tabor tramwajowy – wszystko dzięki Unii. A jeśli PiS będzie dalej prowadzić tę politykę, to z marginesu UE może nas pokierować poza Unię. Pytanie, skąd wtedy wezmą się pieniądze na inwestycje – pytał kandydat PO na prezydenta Warszawy.","25.09.2018 Warszawa , Metro Wilanowska. Grzegorz Schetyna towarzyszy Rafałowi Trzaskowskiemu w przejażdżce metrem w ramach kampanii wyborczej przed wyborami prezydenta Warszawy. (JĘDRZEJ NOWICKI)","Dlaczego nic nie mówicie Warszawiakom, że Jaki z kolegami planuje wyprowadzić im lotnisko do Radomia? Że na wczasy czy w odwiedziny gdziekolwiek będą najpierw pakować bety, dzieci, wózki itp. w busik i ze stolicy tym busikiem 100 km poginać na lotnisko tanich linii i czarterów w Radomiu? W środku nocy, bo dostępne dla czarterów sloty w eurokontroli się nie zmienią.-@@@-Słabo to widzę..! Kto doradza PO, przecież to ta sama 'kampania/katastrofa"" jak podczas wyborów prezydenckich... Panie i Panowie więcej dynamiki i do mediów społecznościowych, bo będzie dramat. A jeszcze jedno schowajcie p. Schetynę, ciągnie wszystko w dół...-@@@-Polacy nie bojcie sie, nie wylecicie z UE poniewaz potrzebujemy waszego rynku zbytu i waszej sily roboczej.

Jedynie co Was moze spotkac to pozbawienie glosu w decyzjach, nierespektowanie wyrokow pis sadow, utrudnienia w korzytsaniu ze strefy Schengen, zatrzymanie wymian, kulturalno-spolelecznych i takie tam.
Kielbasy i browaru nie zabraknie, spokojnie.-@@@-Trzaskowski zapomniał, że kandyduje na stanowisko samorządowe?-@@@-Właśnie do ciebie dzwonię, żeby ci powiedzieć, że nie mogę z tobą rozmawiać.-@@@-Rafał! Nie błąkaj się po mieście ze Schetyną, bo to obciach.-@@@-Taka jest prawda, panowie/ziemi (czyt. Polsce) zagraża człowiek (czyt. PIS)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15455405,Najwazniejsze_wydarzenie_25_lecia_w_Warszawie_wybrane_.html",Najważniejsze wydarzenie 25-lecia w Warszawie wybrane!,"7
Dla Warszawy najważniejszym wydarzeniem ostatnich 25 lat było uruchomienie metra - tak uważa większość czytelników ""Gazety Stołecznej"", którzy wzięli udział w plebiscycie ogłoszonym przez naszą redakcję. Czy metro przyspieszy? Jakie będzie za następne ćwierć wieku?","Werdykt czytelników jest zdecydowany: liczba głosów oddanych na metro niemal dwukrotnie przewyższa poparcie dla Centrum Nauki ""Kopernik"" otwartego nad Wisłą w 2010 r.

W czołówce mamy więc dwie inwestycje, które odmieniły Warszawę po 1989 r. Także dzięki nim to już nie jest szara stolica smutnego PRL-u. Metro, którym jeździmy od 1995 r., wygrało w cuglach, bo to dziś najsprawniejszy środek transportu. W niewiele ponad pół godziny można nim dojechać z jednego końca miasta na drugi. Na górze korki i czerwone światła na skrzyżowaniach, a pociągi mkną w tunelach między Kabatami a Młocinami. Jest czysto i bezpiecznie, choć w godzinach szczytu daje się we znaki coraz większy tłok. Każdego dnia metro przewozi już grubo ponad pół miliona pasażerów. Ta liczba też z pewnością przekłada się na wynik naszego plebiscytu.",7 kwietnia 1995 roku. Otwarcie pierwszego odcinka pierwszej linii metra (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"A to jest prawdziwy ranking (a nie jakiś lemingowy bełkot): 1. Wizyta Papieża 2. Rozpoczęcie budowy świątyni Opatrzności Bożej 3. Kolejna wizyta Papieża Nie wiem jak można przedkładać wizytę w muzeum czy przejażdżkę komunikacją publiczną nad wydarzenia, które realnie wpływają na nasze życie doczesne i wieczne...-@@@-Wyniki zostały sfałszowane. Podaje prawdziwe: Parada Równości Manifa Krytyka Polityczna Strach pomyśleć jak nas oszukają jutro!-@@@-""można szybko dojechać w każde miejsce Warszawy"" No to gościu dowalił, nie ma co...-@@@-Dziwne, że Kopernik i Muzeum Powstania wyprzedziły Stadion i Euro 2012 - chyba warszawiacy nie zdają sobie sprawy, jak gigantyczna była to zmiana w porównaniu z epoką przed '89.-@@@-Myślałem że to kolejny artykuł o tęczy a tu co? Tęcza na którym miejscu? Nie zapominajmy, że Warszawiacy przecież sami przychodzili i wkładali kwiatki w tę tęczę. Redaktorka plotka zrobiła chyba nawet zdjęcie!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4124274.html",Pikieta pod konsulatem Rosji,"0
Kilkunastu członków Forum Liberalnego oraz Młodego Centrum zorganizowało w czwartek pikietę pod rosyjskim konsulatem w Krakowie przy ul. Biskupiej.","- To nasza odpowiedź na wydarzenia pod Ambasadą Rzeczpospolitej Polskiej w Moskwie, gdzie kwestionuje się prawo Polski do decydowania o losach sowieckich symboli na terenie naszego kraju. Przecież nasze państwo jest suwerenne - mówi Katarzyna Talarczyk, przewodnicząca Młodego Centrum w Krakowie.

Pikietujący próbowali też przekazać pracownikom konsulatu list adresowany do członków rosyjskiej organizacji Nasi, która organizuje antypolskie manifestacje w Moskwie, z zaproszeniem do rozmów o wspólnej historii obu krajów. Jednak nikt w konsulacie nie otworzył im drzwi. - Wobec tego pismo wyślemy listem polecony - zapowiada Katarzyna Talarczyk.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20078328,basen-na-pl-batorego-juz-oczyszczony-fontanna-jeszcze-w-tym.html",Basen na pl. Batorego już oczyszczony. Fontanna jeszcze w tym roku?,"3
Czy ktoś monitoruje stan basenów ppoż w Szczecinie? Czy to nie wstyd, że przed pięknym Czerwonym Ratuszem jest takie zielone wstrętne bajoro? Proszę o doprowadzenie tego miejsca do porządku - napisała pani Ewa w mailu do redakcji.","Do maila dołączyła zdjęcia przedstawiające zamulony, zarośnięty glonami i pokryty szlamem basen ppoż. przy pl. Batorego.



Zakwitający basen ppoż.

O odpowiedź poprosiliśmy Urząd Miasta.

""Baseny ppoż. są kontrolowane i czyszczone na bieżąco, w zależności od konieczności. Wydział Zarządzania Kryzysowego i Ochrony Ludności interweniuje także na zgłaszane sygnały przez mieszkańców m.in. w systemie ALERT. Niestety zanieczyszczanie basenów, a także sezonowe zakwitanie wody, wymaga nierzadko kilku interwencji, w krótkim odstępie czasu, przy tym samym zbiorniku."" - pisze w odpowiedzi Magdalena Strózik z Biura Prezydenta Miasta.",Tak ma wyglądać fontanna przy pl. Batorego,"Ile jeszcze będzie trwał spór w sprawie bubla na placu Gałczyńskiego, panie Krzystek? Za co panu płacimy 200 tysięcy rocznie? Za nieumiejętność szybkiego zakończenia tego przekrętu?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18723501,bylo-rekordowo-tpn-i-topr-podsumowuje-letni-sezon-w-tatrach.html",Było rekordowo! TPN i TOPR podsumowuje letni sezon w Tatrach,"0
Zakończone tegoroczne wakacje w Zakopanem i w Tatrach przeszły do historii jako rekordowe pod każdym względem. Nawet najstarsi górale nie pamiętają tak upalnych i suchych miesięcy wakacyjnych. Również liczba turystów była rekordowa, co odnotowali pracownicy Tatrzańskiego Parku Narodowego. Mimo ochłodzenia i nie najlepszej pogody Krupówki w dalszym ciągu są pełne.","Tatrzański Park Narodowy odwiedziło 1 201 061 tys. turystów, tylko w samym lipcu 551 240 tys. - Porównując te dane z poprzednimi latami, jest to znaczny wzrost, jednak nie są to różnice na tyle duże, żeby w istotnym stopniu oddziaływały negatywnie na przyrodę. Standardowo w sierpniu odnotowano największą ilość wejść w skali roku, 649 821. Rekord frekwencji należy jednak do 2011 roku, kiedy to w drugim miesiącu wakacji Park odwiedziło aż 658 493 tys. turystów. Dane te nie uwzględniają wszystkich punktów wejść, gdyż czekamy jeszcze na informacje z Doliny Chochołowskiej, zarządzanej przez wspólnotę uprawnionych 8 wsi - mówi Szymon Ziobrowski, dyrektor TPN.",Palenica Białczańska: kolejka po bilety wstępu do TPN (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19438834,prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe-medialna.html","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawy: medialną, o sześciolatkach i służbie cywilnej","219
Andrzej Duda podpisał ?małą? ustawę medialną autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości i pięć innych ustaw, w tym o sześciolatkach i służbie cywilnej. - Pan prezydent z troską odnosi się do tego, aby media publiczne cechowały się wiarygodnością, rzetelnością, obiektywizmem. Dlatego podpisał ustawę - mówiła na konferencji prasowej szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska.","- Pan prezydent z troską odnosi się do tego, aby media publiczne cechowały się wiarygodnością, rzetelnością, obiektywizmem. Z uwagą zapoznał się z apelami, które docierają do Kancelarii Prezydenta bezpośrednio czy za pośrednictwem mediów. Pan prezydent podziela takie zdanie i zależy mu na tym, żeby media publiczne w Polsce wykonywały misję publiczną - powiedziała szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska.

- Obserwujemy, że bardzo często subiektywna, własna opinia dziennikarza zastępuje obiektywną informację, która powinna docierać do telewidza lub radiosłuchacza. Nie będę teraz mówiła o przykładach, bo nie ten czas, ale panu prezydentowi zależy, by media spełniały swoją rolę. Dlatego podpisał ustawę o radiofonii i telewizji. Tym samym dał szansę parlamentowi na stworzenie takich norm, które zagwarantują, że media publiczne, narodowe, będą rzetelne i wiarygodne - mówiła Sadurska.",Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę medialną (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pan prezydent ma bardzo dużą podpisywalność. I to bez faksymilki! Komorowski się nie umywa.-@@@-KAT polskiej demokracji, odpowied kiedys za to.-@@@-Brawo media powinny być bezstronne to co się działo przez 8 lat na każdej antenie Tusk,Kopacz,Sikorski Tylko PO bo finansowalo media i teraz się skończy-@@@-I bardzo dobrze, W końcu taka jest wola wielkiego budowniczego. Coraz bardziej czuć PRL. Wielki budowniczy - tak powiedział o prezesie marszałek Karczewski w Faktach po faktach w tvn24..-@@@-Znowu zhanbil urząd prezydenta, i to po trzykroc.-@@@-ajajajaj.......a już się bałem , że"" andrzej łaska duda"" nie podpisze tych niby ustaw . Ale kamień z serca .-@@@-Duda „olał” apele o opamiętanie się od tak wielu, Prezes kazał i demontaż państwa idzie dalej. Czas więc aby i druga strona „olała” Polskę. To smutne ale w odpowiedzi na totalitarne zakusy obecnej władzy, człowieka cienia ( perezeska) podjęcie działań przeciw Polsce przez organizacje Europejskie, NATOwskie są potrzebne. Staliśmy się członkiem demokratycznej UE, demokratycznego porządku prawnego. Wsparcie Orbana dla kacyka polskiego nie może zatrzymać działań UE aby zatrzymać narodziny totalitarnej władzy w Polsce. Demokratyczny wybór mniejszości nie oznacza łamania praw większości. Tak rodził się system NSDAP , tak zatrzymano i zniszczono demokrację w Polsce w okresie sanacji i narodzin falangi. Czas aby Polacy i Europa powiedziała STOP-@@@-Czy uda się w jego kadencji zobaczyć prezydenta wszystkich obywateli? Trochę naiwne pytanie, prawda."
"https://wyborcza.pl/7,75968,20845257,nieporozumienie-ceta.html",Nieporozumienie CETA,"CETA to nowe ACTA - mówią organizatorzy protestów przeciwko podpisaniu umowy o wolnym handlu i inwestycjach pomiędzy UE a Kanadą. Protestów, które jednoczą lewicę z Razem, PSL, Kukiz'15, prorosyjską Zmianę, a nawet narodowców.","Duża w tym zasługa rządów – poprzedniego i obecnego, które schowały głowę w piasek i nie przeprowadziły żadnej kampanii informacyjnej w tej sprawie.
Osobiście jestem zwolennikiem podpisania CETA. Uważam, że wobec globalnych wyzwań zachodni świat musi się jednoczyć – także gospodarczo. Nie lekceważę jednak wątpliwości osób, które skutków umowy UE – Kanada się boją. W tej sprawie powinna się odbyć poważna debata publiczna nad plusami i minusami CETA. Niestety, nasi politycy wolą się okładać politycznymi bejsbolami.","Protest przeciw CETA pod KPRM w Warszawie, 15.10.2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","A ja jestem przeciw i potrafię to obronić. CETA I TTiP znoszą władztwo krajowe nad gospodarką oddając je w ręce arbitrażu. Mogę sobie wyobrazić skargę na Polskę korporacji kanadyjskiej spowodowaną podniesieniem płacy minimalnej co zmniejszyło zyski tejże korporacji w Polsce. Po drugie tworzenie tego typu porozumień to zaprzeczenie idei wolnego handlu i światowych regulacji WTO. Po trzecie ani Polska, ani Unia na tej umowie nie zyskają, głównym beneficjentem będzie biznes kanadyjsko-amerykański. Amerykanie muszą coś zrobić z bilionami wydrukowanych, pustych dolarów, których nie mogą już wydać u siebie.-@@@-Zamierzali opodatkować markety. Więc z CETA nie powinni ładować się w jeszcze większe szambo.-@@@-To cudnie, że jest Pan za. Tyle, że nadal nie wiem dlaczego. Dlaczego inni są przeciw to wiem. Potrafia to wyartykułować.-@@@-Problem nie dotyczy tylko Polski. Nasze protesty to prawie nic w porównaniu z protestami w Europie Zachodniej. Efekty umowy NAFTA w Meksyku nie są zachęcające i poważają zapewnienia, że czeka nas tylko świetlana przyszłość. Urzędnicy europejscy zaangażowani w negocjacje, którzy przeszli do wielkiego biznesu też nie budują wiarygodności takich umów.-@@@-ACTA tez miała dobre rozwiązania wg Tuska i doradców...-@@@-""czy rzeczywiście żywność modyfikowana genetycznie zaleje nasze rynki (nie zaleje, obowiązują normy jakości poszczególnych krajów),"" - co mają normy jakości do GMO? Pytam, bo nie wiem."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8962807,Pretorianie_Lukaszenki.html",Pretorianie Łukaszenki,"0
Białoruskie władze tworzą milicyjną superjednostkę, której jednym z głównych zadań będzie rozpędzanie manifestacji opozycji. Wierność funkcjonariuszy reżim Aleksandra Łukaszenki kupuje poprzez tanie kredyty mieszkaniowe i emeryturę w wieku 45 lat","To ma być najwierniejsza z wiernych jednostek specnazu, czyli specjalnych oddziałów milicji. Jej powołanie wynika m.in. z niezadowolenia po akcji z 19 grudnia zeszłego roku, gdy milicjanci brutalnie rozpędzili największy od 14 lat wiec opozycji w Mińsku. Ok. 20 tys. osób protestowało wtedy przeciwko sfałszowanym wyborom prezydenckim, które znów wygrał - z blisko 80-proc. poparciem - Aleksander Łukaszenka, rządzący Białorusią od ponad 16 lat.

Rekrutacja młodych mężczyzn do nowego pułku specnazu trwa od kilku dni. Superjednostka będzie stacjonować w Mińsku. Kandydaci muszą mieć zaliczoną wcześniej służbę w armii bądź w innej, podobnej jednostce MSW. - Kandydat musi mieć też średnie wykształcenie i dobre warunki fizyczne - podkreśla ppłk. Aleksander Brysiuk, szef działu kadrowego stołecznej milicji.","Milicjant ściga jednego z protestujących przeciw sfałszowaniu wyników wyborów prezydenckich. Mińsk, 19.12.2010 (Fot. GLEB GARANICH REUTERS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19114927,byly-prezes-amber-gold-chce-by-sad-przesluchal-ponad-18-tys.html","Były prezes Amber Gold chce, by sąd przesłuchał... ponad 18 tys. osób!","5
Obrona byłego prezesa Amber Gold Marcina P. skierowała do gdańskiego sądu wniosek o przesłuchanie ponad 18 tys. świadków. To głównie poszkodowani klienci parabanku.","- Nie chcemy utrudniać pracy sądu, ale skoro prokuratura wniosła, by uznać wszystkie złożone zeznania, by mogły stanowić podstawę skazania, nie mamy wyjścia - wyjaśnia mecenas Michał Komorowski, obrońca Marcina P., byłego prezesa spółki. - Mój klient, ani jego pełnomocnik, nie miał możliwości wzięcia udziału we wszystkich przesłuchaniach, zadania pytania. Oczywiście to byłoby trudne, bo nad sprawą pracowało 7-10 prokuratorów, ale skoro zeznania te mają być dowodem w sprawie, niech to będzie dowód przeprowadzony w sposób pełnoprawny.",W tym budynku znajduje się gdańska siedziba Amber Gold (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"Wystarczy przesłuchać ex premiera Tuska, który miał wiedzę na ten temat i jak wynika z taśm Wprost ostrzegał swojego syna. Jeszcze szefa KNF i kilka prominentych osób z PO. Reszta jest zbędna. Sąd powinien odrzucić ten absurdalny wniosek.-@@@-Przy SKOK-ach Amber Gold to mały pikuś.-@@@-Po odsunięte - można ten wałek, i wałek w SKOK Wołomin badać jak należy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23167246,mundial-w-rosji-mozna-zbojkotowac-politycznie-pilkarze-niech.html",Mundial w Rosji można zbojkotować politycznie. Piłkarze niech grają,"Możemy dotkliwie ukarać Władimira Putina za atak bronią chemiczną na Siergieja Skripala i jego córkę. Wystarczy, by żaden z ważnych europejskich polityków nie pojechał do Rosji na mistrzostwa świata w piłce nożnej. Stanowczo odradzam natomiast wzywanie do tego, by na mundial nie pojechali piłkarze.","Dla Putina bardzo ważne są piłkarskie mistrzostwa, które rozpoczną się 15 czerwca – mają pokazać, że mimo zagarnięcia Krymu, agresji na Ukrainę, otrucia Skripala i międzynarodowych sankcji świat liczy się z Rosją i jej przywódcą. Do tego potrzebuje jednak odpowiedniej, międzynarodowej reprezentacji politycznej z wrażego Zachodu – prezydentów, premierów, ministrów, koronowanych głów... Bez tego będzie to jak mecz bez publiczności. Nuda.
Brytyjczycy już zapowiedzieli, że żaden z poważnych polityków ani członków rodziny królewskiej nie postawi nogi na rosyjskiej ziemi podczas mundialu. Również prezydent Andrzej Duda poinformował, że nie weźmie udziału w ceremonii otwarcia mistrzostw.","Jedziemy na Mundial - Robert Lewandowski z kolegami fetują ostatni, zwycięski mecz eliminacji: Polska - Czarnogora. Warszawa, 7 października 2017 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Nie jest pewne że atak bronią chemiczną na Siergieja Skripala i jego córkę to sprawka Rosjan , są to jedynie poszlaki prowadzące do Rosji. A dowody?-@@@-P.Imielski!!! a ma Pan dowody ???Jest domniemanie niewinności dopóki się nie udowodni winy!!A Pan możesz mundialu wcale nie oglądać,nikt Panu nie każe.I skończcie z tą nagonką na Rosję,bo to już jest obsesja!-@@@-Na Olimpiadzie w 36 u Adolfa też występowali sportowcy, nikomu to nie przeszkadzało, że zakazał występu sportowcom żydowskiego pochodzenia. Teraz sobie chłopaki w piłke pokopią w kraju którego władza nie ma obiekcji żeby inny kraj napaść, manipulować wyborami. Itp.-@@@-W tym roku w Rosji, za 4 lata w Katarze.
To może w 26 pojechać na kopaninę do Korei Północnej ?-@@@-Bojkot polityczny jest bez znaczenia. Moskale są jak Polacy: trzeba ich uderzyć albo po łbie, albo po kieszeni - inaczej nic do nich nie dociera.-@@@-Strasznie niemądry tekst. Mistrzostwa Świata w piłce nożnej to taka dziwna impreza, w której grają nie politycy, lecz piłkarze. Jedyny możliwy i odczuwalny bojkot to zatem bojkot ze strony sportowców UE. To byłby dla Putina straszne, bo co to za MŚ bez Niemców, Holendrów, Francuzów i Włochów. Do tego oczywiście nie dojdzie, bo w grze są także wielkie pieniądze. Więc skończy się na bojkocie polityków, czyli na farsie. Braku Dudy nikt nawet nie zauważy. Lenin miał rację: zachodni finansiści sprzedadzą nawet sznur, na którym się ich powiesi.-@@@-Jasne. Niech mistrzostwa się odbędą. Ciekawa jestem Pana zdania, gdyby zamiast do Doniecka, Putin wszedł do Białegostoku. Nie wiem, czy jest gdzieś więcej hipokryzji, niż w takich właśnie opiniach. Politycy mają nie jechać, żeby zademonstrować sprzeciw, ale piłkarze i kibice już mogą, bo się przygotowali, bo kupili bilety, bo... Niedobrze się robi-@@@-Orban nie pojedzie?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7201731,ZDZ___Zlotowki_Do_Zwrotu__w_sumie_10_milionow.html","ZDZ - Złotówki Do Zwrotu, w sumie 10 milionów","0
10 milionów złotych w tym roku i drugie tyle w niedługim czasie może stracić budżet Kielc przez działania starostwa kieleckiego i Zakładu Doskonalenia Zawodowego. Chodzi o zaległe dotacje dla dorosłych uczniów. ZDZ skierował już pozew do sądu","Skąd ta bajońska suma? Zgodnie z przepisami samorządy muszą dofinansowywać nie tylko własne szkoły, ale i prywatne. Tym drugim płacą połowę stawki na ucznia, którą stosują dla ""własnych"" szkół. Problem pojawia się, gdy samorząd nie prowadzi danego rodzaju placówek. W Kielcach taka sytuacja dotyczy szkół dla dorosłych.

Ostatnia publiczna przestała działać w 2007 roku, ale na kieleckim rynku oświatowym jest kilka prywatnych, jedna z największych to Zakład Doskonalenia Zawodowego. Przepisy stanowią, że w takim przypadku samorząd ustala stawkę dofinansowania na podstawie obowiązującej w najbliższym powiecie, gdzie taka szkoła publiczna funkcjonuje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25018009,wicemarszalek-senatu-marek-pek-nie-udawajmy-ze-marsze-rownosci.html","Wicemarszałek Senatu Marek Pęk: Nie udawajmy, że marsze równości odbywają się kulturalnie. Ich cechą jest prowokacja","- Akty przemocy są nieakceptowalne, będą konsekwencje - tak wicemarszałek Senatu Marek Pęk z PiS-u skomentował atak kiboli na uczestników Marszu Równości w Białymstoku. Na antenie Radia Kraków dodał też: - Nie udawajmy, że są to marsze neutralne politycznie, ich cechą jest prowokacja.","Wicemarszałek Senatu Pęk był gościem poniedziałkowej audycji w Radiu Kraków. W rozmowie z Mariuszem Bartkowiczem komentował zajścia podczas Marszu Równości w Białymstoku.
- Były akty przemocy. To jest nieakceptowalne. Żadne idee nie usprawiedliwiają tego. Jednoznaczne komunikaty minister Witek były. Wszyscy są równi wobec prawa, będą konsekwencje. Policja i prokuratura będą działały - zapewniał.
Po chwili dodał jednak, że trzeba się zastanowić nad celami tego rodzaju marszów.",Marsz Równości w Białymstoku. (AGNIESZKA SADOWSKA),"Słodki Panie Pęku - prowokacja to wasza interpretacja. ONR i środowiska kibolskie non-stop prowokuje, podjudza i dostaje wsparcie od PIS do działań agresywnych i bandyckich zachować. To hańba dla Polski i wstyd na cały świat. Ludzie mają prawo bronić swoich praw, a państwo jest od tego aby ich chronić.-@@@-Prowokacją są zachowania dojnej zmiany. Kiedyś przegracie i nie wykręcisz się od tej obrzydliwej propagandy. To nie tatuś leżał jak wór nawalony na korytarzu sejmowym?-@@@-zatem Marsz niepodleglosci tez powinien byc zdjety z kalendarza gdyz jest niczym innym a prowokacja . nawolywaniem do nazizmu !-@@@-Prowokacją to były miesięcznice, są marsze niepodległości, pielgrzymki kiboli do Częstochowy, itp.-@@@-Co prawda, to prawda. Czy może być coś bardziej prowokacyjnego dla tępego osiłka, który ni w ząb nie rozumie dlaczego tamci nie kryją się ze swoim homoseksualizmem, a on musi?

Ten kolorowy świat, który jest mu tak bezwzględnie niedostępny, w którym nie dogada się z nikim, bo maszeruje tam najczęściej kumata, oczytana, inteligentna młodzież, która nie ma problemu z rozumieniem abstrakcyjnych pojęć z zakresu państwa prawa, naprzeciw zakutego łba, to szczyt upokorzenia przed samym sobą dla osoby wstydzącej się samej siebie. Pozostaje nienawiść i napakowane mięśnie. Na ""siłce"" każdy jest równy, jak w... pisuarze.

A nawet jeśli ""obrońca moralności"" nie jest kryptogejem, to świat jego ""wartości"" jest tak nieproporcjonalnie ubogi, że ... niejeden by się wściekł.-@@@-Ktos jeszcze watpi co przezyli Zydzi na tych terenach od swoich polskich sasiadow?-@@@-Rozumiem ,że masze neofaszystów z hasłami nienawiści i agresja są wyrażaniem poglądów a nie prowokowaniem obywateli ,szczególnie tych ,których bliscy zostali przez leśnych bandziorów zamordowani :(-@@@-Jaki popie...ny ojczulek taki zakichany synek.
Janusze z Podkarpacia - psia ich mać"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1560793.html",Czy Skarżysko odzyska swoje targowiska?,"0
Już dwa lata mijają, jak sąd nakazał rozwiązanie spółki Targowiska Miejskie w Skarżysku. Jednak nadal nie wiadomo, czy i kiedy gmina odzyska swoje place targowe","Gmina Skarżysko straciła kontrolę nad dwoma dużymi placami targowymi przed pięciu laty, kiedy to jej ówczesne władze doprowadziły do powstania spółki Targowiska Miejskie. Sąd Rejonowy w Kielcach 18 lipca 2001 uznał, że ta spółka założona została z naruszeniem prawa i nakazał jej rozwiązanie. W ubiegłym roku wyrok się uprawomocnił, ale końca spółki nie widać.

Pod koniec czerwca przedstawiciele 10 partii i organizacji (m.in. PO, PiS, LPR, PSL, UW i ""Solidarność"") wystosowali w tej sprawie list otwarty do prezydenta Skarżyska Waldemara Mazura (SLD). ""Przedłużanie w czasie procesu likwidacji to działanie na korzyść prywatnego udziałowca oraz samego likwidatora (...). Zamiast szybko przywrócić stan sprzed założenia spółki zgodnie z prawomocnym wyrokiem sądu, prowadzi się działania, które skutkować będą tym, że miasto, aby odzyskać swój udział (nieruchomości przy Rynku i ul. Sokolej) będzie musiało odkupić od likwidatora powyższe obiekty"" - zarzucili.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24792800,obchody-4-czerwca-1989-roku-w-gdansku-wielkie-swieto-samorzadow.html",30. rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 roku w Gdańsku. Kto przyjedzie,350 samorządowców i przedstawiciele ponad 200 organizacji pozarządowych przyjadą na początku czerwca do Gdańska na obchody Święta Wolności i Solidarności.,"W czwartek organizatorzy Święta Wolności i Solidarności z okazji 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów w powojennej Polsce mówili o społecznym i samorządowym wymiarze obchodów. W ogrodzie zimowym Europejskiego Centrum Solidarności spotkali się samorządowcy: Aleksandra Dulkiewicz, Jacek Karnowski, Wojciech Szczurek oraz Mieczysław Struk, a także przedstawiciele organizacji pozarządowych.
O czym będą debatować samorządowcy?
”Odpowiedzialność za nadanie rocznicy 4 czerwca 1989 roku odpowiedniej rangi spada na władze samorządowe. Gorąco zapraszam do udziału w gdańskich uroczystościach oraz współpracy, aby nadać im wymiar ogólnopolski” – pisał w liście do samorządowców Paweł Adamowicz, zamordowany w styczniu br. prezydent Gdańska.",Konferencja dotycząca obchodów 4 czerwca 1989 w ECS (dg),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24389673,opryszczka-wirus-grozniejszy-niz-myslisz.html","Opryszczka, wirus groźniejszy, niż myślisz","Wirusa warto zwalczać, szczególnie że może on prowadzić do dziwnych, nieraz ciężkich chorób. Bardzo groźna jest opryszczka oka. Może skutkować zaćmą lub dużym zapaleniem rogówki. Rozmowa z dr n. med. Andrzej Szmurło, dermatologiem","Dr n. med. Andrzej Szmurło pracuje w Klinice Novaderm w Warszawie
MARGIT KOSSOBUDZKA: Ze wszystkich znanych wirusów te wywołujące opryszczkę atakują ludzi najczęściej. Szacuje się, że zarażonych nimi jest aż 80 proc. światowej populacji, choć choruje tylko połowa.
DR N. MED. ANDRZEJ SZMURŁO: W Polskiej populacji to jest nawet 98 proc.! Co więcej, myśląc o wirusie opryszczki, myślimy tylko o zakażeniach jamy ustnej lub narządów płciowych. Ale to powodują tylko dwa typy wirusa ludzkiego herpes: HHV-1 i HHV-2.","Wirusa typu 1. niemal każdy z nas już gdzieś złapał, ale on chowa się w zakończeniach nerwowych i atakuje, np. na wardze, gdy tylko spada nam odporność (Fot. Diomedia)",nierafinowany olej kokosowy dziala lepiej od jakichkolwiek antybiotyków zarówno w prfilaktyce i po wystąpieniu objawów
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22180415,weekend-w-bieszczadach-festiwale-i-kiermasze.html",Weekend w Bieszczadach. Festiwale i kiermasze,"To będzie weekend pod znakiem sztuki i muzyki w Bieszczadach. W Czarnej odbędzie się już po raz trzeci Bieszczadzki Festiwal Sztuk, w Przysłupiu - Bies Czad Blues, zaś na placu przy Chacie Bojkowskiej w Zatwarnicy - kiermasz.","III Bieszczadzki Festiwal Sztuk odbędzie się w sobotę o godz. 12 na Stadionie Sportowym w Czarnej. Został stworzony przez Różę i Krzysztofa Franczaków. Jak sami twierdzą - zrodził się z miłości do Małej Ojczyzny, Czarnej i Bieszczadów. W tworzenie festiwalu od samego początku zaangażowane są różne osoby, od prywatnych przedsiębiorców i instytucji, artystów po władze samorządowe. - Idea jaka nam przyświeca to robienie festiwalu dla ludzi w taki sposób, w jaki sami chcieliby uczestniczyć w podobnych imprezach. Uczestniczyć, bo w Bieszczadzkim Festiwalu Sztuk ważne jest uczestnictwo „całym sobą” - opowiada Krzysztof Franczak.",Plakat (Materiały organizatora),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1081348.html",Jak ratować walące się w Opolu mosty i wiadukty?,"0
Pytania do kandydatów na prezydenta Opola.","Jan Butmankiewicz,

Samoobrona

Przede wszystkim sprawa wymaga kompleksowego długofalowego konkretnego działania. Obecnie sytuacja wymaga zainwestowania tam pieniędzy przeznaczonych na modernizację amfiteatru, abyśmy nie zostali odcięci od cywilizowanego świata. Przyczyną takiego stanu jest wieloletnie zaniedbanie obecnego ""układu"", czyli kolejnych ekip rządzących.



Danuta Humeniuk

Prawe Miasto

To rzeczywiście problem dla kolejnego prezydenta. Trzeba ustalić, które z zadań są najpilniejsze. Ponadto szybko należy zdecydować, które z tych dróg i mostów mogą być współfinansowane przez Unię Europejską. Do tego potrzebny jest oczywiście bardzo dobrze przygotowany projekt. To jest naprawdę poważne zadanie, ale jeśli się do niego dobrze przygotujemy, można to zrobić nawet w jedną kadencję.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19325270,zuk-aniol-i-chor-beznamietnych-dzialaczy-felieton.html","""Żuk, anioł i chór beznamiętnych działaczy"" [FELIETON]","7
- Wewnętrzne wybory w partii nie rozgrzewają serc działaczy lubelskiej Platformy Obywatelskiej - przeczytałem ostatnio w artykule mojego redakcyjnego kolegi Michała Jackowskiego. Siemoniak czy Schetyna? Kogo to obchodzi.","Nie dziwię się, że akurat tymi wyborami działacze są tak mało rozgrzani. Pamiętam bowiem, że nie byli zbyt aktywni zarówno podczas wyborów prezydenckich, jak i parlamentarnych. Przeciętny mieszkaniec Lublina miał wrażenie, że o dobry wynik walczy tylko jedna osoba - prezydent Krzysztof Żuk.

***

Na mieście było najwięcej plakatów z jego podobizną. Wielu sądziło, że to on jest ""jedynka"" PO. Jednak kiedy ktoś przeczytał dokładnie tekst na billboardzie, to zrozumiał, że prezydent odgrywa tam zupełnie inną rolę. Ma przekonać wyborców do głosowania na tego czy owego kandydata Platformy. Sam nie kandyduje, ale jego zdjęcie ma pomóc, tak jak w 1989 r. pomogło zdjęcie z Wałęsą.",Lublin. Plakat promujący Festiwal Bożego Narodzenia (Paweł Krysiak),"Prezydent Żuk zachowuje się jak chorągiewka na wietrze. Jeżeli ktoś jest na tzw topie to wtedy Pan Żuk jest jego najlepszym znajomym natomiast jak coś się wali to umywa ręce. Przecież to prezydent Żuk promował Karpińskiego na przewodniczącego lubelskiej PO i ministra. Karpiński w ministerstwie się skompromitował a lubelskie PO rozłożył na łopatki ale Żuk nie ma sobie nic do zarzucenia w tej kwestii. Jeżeli PiS wprowadzi zapowiadaną reformę samorządową to Żuk nie będzie mógł kandydować w 2018 roku na prezydenta Lublina. Wtedy pewnie zapała miłością do Petru i ramię w ramię jak najlepsi przyjaciele pójdą walczyć o miejsca w Sejmie.-@@@-Panie redaktorze, ja też bym wolał aby Krzyszof Żuk bardziej angażował się w działalność PO w wymiarze ogólnopolskim. Ma on konkretne osiągnięcia, a PO brakuje obecnie charyzmatycznych postaci . Ale trzeba przyznać, ze nasz prezydent nigdy jakos nie wykazywał chęci do angażowania sie w polityczne spory.-@@@-W przychylnej prasie poranne laurki.Żuk jest dobry jeśli chodzi o gierkowski rozmach na kredyt. Natomiast w mieście jakby zabrakło gospodarza. Jest brudne. Jak się chce to i 1000 drzew się wytnie. W Urzędzie miasta ""dziwne"" zasady zatrudniania od dołów po doradców - (raport Fundacji Wolności) Przerost zatrudnienia i partyjniactwo. ""dziwne"" również zasady sprzedaży działki za bezcen na Wieniawskiej po to aby wynająć później na biura od dewelopera byłego Prezydenta. Można by mnożyć. A jeśli chodzi o kadencyjność to jest ona fundamentem demokracji i warto aby Kabaret Obrony Demokracji wziął go sobie na sztandary"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3848567.html",Nicea czy konstytucja?,0,"Traktat nicejski z 2001 r. przygotował Unię do ostatniej fali rozszerzenia i dokonał nowego podziału głosów w ramach Rady Unii Europejskiej (najważniejszej instytucji unijnej). I tak Francja, Niemcy, Wielka Brytania i Włochy otrzymały po 29 głosów, a Polska i Hiszpania - po 27. Mniejsze kraje dostały znacznie mniej - np. Holandia 13, a Czechy - 12. Zdaniem wielu zachodnioeuropejskich polityków i ekspertów taki system był jednak niesprawiedliwy, dając relatywnie zbyt dużo głosów państwom takim jak Polska.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22164997,ks-adam-boniecki-moj-zakaz-wypowiadania-sie-w-mediach.html",Ks. Adam Boniecki: Mój zakaz wypowiadania się w mediach został cofnięty,"Ks. Adam Boniecki poinformował, że nałożony na niego zakaz wypowiadania się w mediach poza ""Tygodnikiem Powszechnym"" został zdjęty.","Ks. Boniecki powiedział o tym na spotkaniu warszawskiego klubu „Tygodnika Powszechnego”.
Zakaz został na ks. Bonieckiego nałożony w listopadzie 2011 r. Zgromadzenie księży marianów, do którego należy wieloletni redaktor naczelny „Tygodnika Powszechnego”, zareagowało w ten sposób na wypowiedzi w programie Moniki Olejnik w TVN – choć oficjalnie nie przyznało, że o nie chodzi.
Ks. Boniecki u Olejnik mówił m.in. o „niefortunności” umieszczenia krzyża na sali sejmowej. W podobnym tonie wypowiadał się wówczas również dla „Wprost”: „Przeklerykalizowanie życia społecznego jest w obecnych czasach nie tylko niewskazane, ale i niemożliwe (...). Dzisiaj jesteśmy w świecie laickim, to rozdzielenie jest zupełnie uzasadnione i na miejscu"".",Ksiadz Adam Boniecki (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Pamiętajmy, jest ks. Prof. Michał Heller, ks. Adam Boniecki, ks. Ludwik Wiśniewski, biskupi, proboszczowie i wikarusze. Dopiero razem tworzą prawdę o polskim katolicyźmie.-@@@-Dodajmy, że w latach 1993-1999 był przełożonycm generlanym (ogónoświatowym zwierzchnikiem) zakonu Marianów, tego samego, który nałożył w Polsce tę sankcję. Oraz, że był pierwszym redaktorem naczelnym polskiego wydania oficjalnego pisma Stolicy Apostolskiej ""Osservatore Romano"" z nominacji Jana Pawła II w latach 1979–1991. To wszystko pokazuje jak bardzo prowincjonalny i oderwany od Kościoła Powszechnego, jedgo spraw, toczących się w nim debat społecznych czy teologicznych jest Kosciół Katolicki w Polsce.-@@@-Jaka instytucja może ograniczyć wolność słowa człowieka? Mafia. Czarna mafia. Kilkaset lat wcześniej p. Bonieckiego spalono by na stosie gdyby nie wierzył, że Ziemia jest płaska.-@@@-Z pełnym szacunkiem dla mądrego i uczciwego o. Bonieckiego warto zauważyć, że przywrócenie Mu głosu w obecnej sytuacji zakrawa na typowy manewr taktyczny panów z ""Epidiaskopu"". Żeby nie było, że wszyscy funkcjonariusze KRK w Polsce murem stali za polityką obecnego rządu. Dodali jeszcze jeden głos do pozostałych dwóch czy trzech wyraźnie odmawiających rządzącym całkowitego poparcia. Nigdy niesłabnącego głosu Radia Maryja to nie zrównoważy , niestety.-@@@-Odblokowali księdza ponieważ już nic i nikt im nie zagraża. Taki gest miłosierdzia dla mas.-@@@-Nikt juz faryzeuszy nie chce sluchac, to wyciagneli z kapelusza kogos nieskompromitowanego, uczciwego, madrego.-@@@-Och kochany. Kiedy mogłeś mówić, to Ci nie pozwolono. Kiedy jesteś już znacznie starszy i zmęczony to nagle możesz. Zaiste obrzydliwa jest polityka przełożonych. Z serdeczościami i gorącymi życzeniami zdrowia!!!-@@@-Wielka radość."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,700273.html",Spotkanie spółdzielców z wojewodą,"0
Zabierałem w tej sali głos dziesiątki razy - zarówno przed 1990 r., jak i po tym roku. Różnica polega na tym, że przed 1990 r. jeszcze nas słuchano - grzmiał wczoraj na spotkaniu spółdzielców z wojewodą jeden z prezesów. - Po 1990 r. już nikt nie interesuje się spółdzielniami - narzekał","Na spotkanie w sali sesyjnej Wielkopolskiego Urzędu Wojewódzkiego z wojewodą Andrzejem Nowakowskim przyszło wczoraj ponad stu przedstawicieli spółdzielni mieszkaniowych, pracy, rolniczych i handlowych. Narzekali, że polskie spółdzielnie przeżywają poważny kryzys. Teraz spółdzielcy liczą na to, że SLD-owskie władze pomogą im wyjść z dołka. - Pan wojewoda znany jest ze swojej przychylności dla spółdzielczości - podkreślali prezesi.

Spółdzielcy zapowiedzieli na spotkaniu walkę z konkurencyjnym obcym kapitałem, wnioskowali o obniżenie podatku od nieruchomości dla małych i średnich przedsiębiorstw (do których, jak wyjaśniali, zaliczają się także spółdzielnie), a także... obniżenie opłat za handel alkoholem. Prezes Krajowej Rady Spółdzielczej Jerzy Jankowski zapowiedział też, że lobby spółdzielcze będzie walczyć w Sejmie o to, żeby zmienić aktualną ustawę o spółdzielniach mieszkaniowych, nad którą pracowali posłowie poprzedniej kadencji. - Proponujemy skreślenie punktu mówiącego o tym, że podział spółdzielni może nastąpić na wniosek mniejszości - zapowiedział Jankowski. Oznacza to, że spółdzielcy znów stracą szanse na rozdrobnienie spółdzielczych molochów i zamienienie ich na mniejsze, łatwiejsze do zarządzania i skontrolowania spółdzielnie. - Wszystkie wnioski są zanotowane i zostaną przekazane premierowi - zapowiedział wojewoda Nowakowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8812285,Poniedzialek__zamkniecie__WIG20_poprawil_rekord_o___.html","Poniedziałek, zamknięcie: WIG20 poprawił rekord o... 0,5 pkt.","0
WIG20 rzutem na taśmę ustanowił nowy dwuletni rekord, ale w stylu, którym chwalić się nie wypada","Inwestorzy odetchnęli z ulga, bo obawiali się, że nastąpi podwyżka stóp procentowych w Chinach. Tak jednak się nie stało, co było impulsem do zakupów na rynkach akcji. Po optymistycznym starcie notowań wydawało się, że WIG20 ma nie tylko szansę na poprawienie dwuletniego rekordu na poziomie 2769 pkt., ale i pokonanie psychologicznej granicy 2800 pkt.

Jednak w kolejnych godzinach handlu okazało się, że inwestorzy spuścili z tonu i zmiana WIG20 długo oscylowała wokół zera. Ostatecznie indeks zyskał skromne 0,2 proc., co wystarczyło do poprawienia rekordu o czysto symboliczne 0,5 pkt. WIG20 zapewne zyskałby w poniedziałek więcej, gdyby nie kilka taniejących największych banków na czele z Pekao SA. Obroty na całym rynku akcji nie wskazywały na duża aktywność inwestorów, bo podliczono je na nieco ponad 1,2 mld zł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,20633223,spacer-po-bydgoszczy-szlakiem-najbardziej-znanej-przewodniczki.html",Spacer po Bydgoszczy szlakiem najbardziej znanej przewodniczki,"6
Polubiliśmy Bydgoszcz, oprowadzamy po mieście swoich krewnych, którzy przyjeżdżają na rodzinne imprezy. W końcu! Osiem lat temu zabralibyśmy ich do Torunia - opowiada Daria Kieraszewicz.","Aleksandra Lewińska: Przebierasz się jeszcze za mieszczkę?

Daria Kieraszewicz: Już nie muszę!

???

- Nie oszukujmy się: to miasto nie jest średniowieczne. Ale osiem lat temu, gdy zaczynałam oprowadzać po nim jako przewodnik, atrakcji było dużo mniej niż dziś. Musiałam skupić uwagę na czymś innym. Stąd strój i fabularyzowane zwiedzanie: bywałam Polą Negri, córką młynarza. Dziś robię to naprawdę od święta.

Da się utrzymać z bycia przewodnikiem w mieście, w którym zabytków jak na lekarstwo?","Daria Kieraszewicz Najbardziej znana bydgoska przewodniczka. I turystom, i nam, bydgoszczanom, udowadnia, że żyjemy w pięknym i ciekawym miejscu. Wymyśliła i prowadzi Muzeum Mydła i Historii Brudu - jedną z najciekawszych bydgoskich atrakcji. (ŁUKASZ ANTCZAK)","Spacerowałem ostatnio po chodnikach na zachód od Gdańskiej. To się w głowie nie mieści. Ten brud na tych ulicach, ten syf. Przed biedronką kilka tysięcy petów. To wyglądało tak jakby w tym kraju panowała anarchia i upadły wszelkie instytucje. Tego nawet nie nazwę trzecim światem, bo tam choć mieszkają w szałasach to chociaż zamiatają swoje ulice. Wstydziłbym się być prezydentem miasta w którym na ulicach zalega tyle brudu.-@@@-Super wywiad. Jaka pozytywna osoba!-@@@-Podzielam pogląd pani Darii, że u nas jet fajny luz. Tłok by mnie osobiscie dobijał. Przy okazji warto zapytać jak 15 mln zł (za tyle to mniej więcej 30 domów można zbudować) zapisane w budżecia na promocję Bydgoszczy , przeklada realnie na wizytę turystów?-@@@-I znowu pani Lewińska tak prowadzi wywiad, aby gloryfikować na każdym kroku Toruń, a już zdanie: "" Ale przekroczyli ocean nie po to, by pospacerować po uroczym średniej wielkości polskim miasteczku"". To swoiste kuriozum. To co napisze o stolicy megalomanii wszelakiej bo to miasteczko dwa razy mniejsze?-@@@-Gdzie moge dać lajka? Już nie mówiąc o tym że tekst dobry dziennikarsko. Brawo.-@@@-miałam okazje równiez pokazać nasze miasto i Torun,w którym w sobotę ""przewalały się"" grupy z Hiszpanii, Niemiec i turystow indywidualnych a to przed Muzeum Piernika, a to przy Flisaku, a dzień wcześniej Trójmiasto, które nie potrzebuje żadnych rekomendacji o wiem tak mimo,ze turystyka zajmuję się bez mała prawie 30 lat to czułam się zazenowana Bydgoszcz by Night wypadla jeszcze w miarę i budziła ciekawe wrazenia to w dzień gdy w niedzielne do południe dokończyliśmy zwiedzania....rozczarowanie....brud, brud i wstyd którego nie mogłam wytłumaczyć.Szkoda,ze z takimi wrażeniami moi goście opuścili nasze miasto i przysłowie jak Cie widzą...tak Cie piszą...."
"https://wyborcza.pl/7,75400,25008364,czerwona-ksiega-prawie-jedna-trzecia-gatunkow-zagrozona-zaglada.html","Nowa ""Czerwona księga"". Jedna trzecia gatunków na krawędzi zagłady","Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody (IUCN) uaktualniła swoją słynną ""Czerwoną księgę"". Po raz pierwszy oceniła w niej dobrostan przeszło 100 tys. gatunków.","W ""Czerwonej księdze"" IUCN widnieją obecnie 105 tys. 732 gatunki.
Aż 28 tys. 338 z nich jest zagrożone wyginięciem.
6 tys. 435 pozostaje bliskie zagrożenia.
""Czerwona księga"" wymienia też 873 gatunki, które już wymarły, oraz 73 wymarłe na wolności (co oznacza, że ich nieliczne osobniki żyją np. w ogrodach zoologicznych).
Szóste wielkie wymieranie. Kiedy pora na ludzi?
Oczywiście to nie wszystkie gatunki opisane przez biologów. W sumie jest ich ok. 1,9 mln, z czego blisko połowę stanowią owady. W tej liczbie nie mieszczą się jednak mikroorganizmy - bakterie, archeany i grzyby.","Koczkodan mnisi (Cercopithecus roloway), którego IUCN przeniosła właśnie z kategorii 'zagrożone' do 'krytycznie zagrożone' (Russell A. Mittermeier)","No ale przecież kultura węgla! Barbórka! Czarne złoto, którego mamy na 120,000 lat!-@@@-'Topowe gatunki, takie jak człowiek, powinny stanowić jej promil.'
Jak to się ma do 500+, bykowego, ulg podatkowych na dzieci itp.?-@@@-Homo sapiens na czele.-@@@-katastrofa na horyzoncie

ale i GW dlugo wstrzymywala sie z artykulami o tragicznym stanie srodowiska-@@@-Kolejny do zagłady: człowiek. Tylko ten zgładzi sam siebie-@@@-Humanity is overrated.-@@@-I co wielbiciel tradycyjnych żarówek powie takiemu koczkodanowi? To są nasze katolickie żarówki i wara ci od polskiej narodowej tradycji opartej na ciężkiej pracy górnika (rosyjskiego, a teraz bardziej ukraińskiego)?-@@@-Koczkodan mnisi rozbraja swoja uroda! Oby wszystkie koczkodany wygladaly tak przytulnie!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19148259,smog-w-katowicach-prezydent-apeluje-by-nie-jezdzic-samochodem.html","Smog w Katowicach. Prezydent apeluje, by nie jeździć samochodem","30
Prezydent Katowic Marcin Krupa apeluje do mieszkańców, by jeśli to możliwe zrezygnowali z jeżdżenia po mieście samochodami.","Smog w natarciu. W miastach oddychamy trucizną. Gdzie jest najgorzej? [INTERAKTYWNA MAPA] >>>

Marcin Krupa prosi w specjalnym apelu, by mieszkańcy przesiedli się do autobusów i tramwajów. - Każde zmniejszenie emisji spalin wpływa na poprawę jakości powietrza i spadek stężenia pyłu zawieszonego - pisze prezydent Katowic.

Dodał, że straż miejska została zobowiązana do dokładniejszych kontroli pieców w prywatnych domach. Osoby, które będą palić śmieci mają być surowo karane mandatami.",430 uczniów szkoły podstawowej nr 2 w Knurowie w poniedziałek rano zostało odesłanych do domu. Powodem było podwyższone stężenie tlenku węgla spowodowane smogiem (Fot. Stanisław Rozpędzik / Agencja Gazeta),"To na początek proponuję spacer po śródmieściu w godzinach porannych lub wieczornych... Dymią kamienice będące we władaniu miasta. Co ciekawe budynki są w bezpośrednim sąsiedztwie sieci ciepłowniczych i problem jest łatwy do rozwiązania. Jednak prezydent zachęca do tego aby to mieszkańcy ponosi konsekwencje braku działania ze strony miasta... Wszystko stoi na głowie. Pomijam tupet prezydenta, który do dzisiaj nie rozwiązał kwestii centrów przesiadkowych oraz komunikacji miejskiej. Bez tego ludzie nie zostawią samochodów i nie dziwię im się.-@@@-A jaśnie państwo urzędnicy czym przyjeżdżają? Może warto zapytać ile urzędniczych samochodów dociera codziennie do samego centrum miasta. Jak zaczną jeździć komunikacją to mogą słać apele.-@@@-Przykro mi, ale komunikacja miejska, zresztą dzięki wam o światli politycy, jest generalnie do du....-@@@-Może Pan Prezydent Krupa dałby przykład i też przesiadł się na komunikację miejską?-@@@-Apel zapewne będzie mieć taki sam odzew, jak ten, o nie zaśmiecanie miasta plakatami wyborczymi.-@@@-To są pozorowane działania. Jeżeli Panu Krupie rzeczywiście zależy na jakości powietrza to niech apeluje do samorządu województwa o podjęcie stosownej uchwały antysmogowej ograniczającej niską emisję. Poza tym miasto może wiele zrobić we własnym zakresie. W Katowicach jest ogromna liczba miejskich budynków opalanych węglem. Dotyczy to nie tylko budynków mieszkalnych, ale i obiektów oświatowych, służby zdrowia, miejskich zakładów budżetowych, etc. Czy miasto ma jakikolwiek program, aby dokonać w nich wymiany źródła ogrzewania ? Nie, ponieważ poprzednikowi Krupy - Uszokowi, jako byłemu górnikowi węglowa niska emisja nigdy nie przeszkadzała. Wystarczy się przejechać do jego rodzinnej Kostuchny. Krupa zaś nigdy nie miał tego w programie, więc nawet mu do głowy nie przyszło, aby się tym zająć. To zresztą nie jest tylko problem władz Katowic, ponieważ we wszystkich ościennych miastach jest tak samo.-@@@-Jak to jest, że w lecie smogu nie ma (w takiej ilości), pomimo, że ilość aut jest taka sama (a w maju i wrześniu nawet większa)? PROSTE - ludzie palą syfem w piecach, to niestety ale jest to widoczne gołym okiem. Jak przejeżdżam przez starsze osiedla to zamykam obieg powietrza w aucie, bo dosłownie jak we mgle. ZAKAZAĆ PALENIA WĘGLEM W DOMACH!! Nie stać Cię na gaz albo inne ogrzewanie? NIC MNIE TO NIE INTERESUJE - won do bloków! Nie chcę być truty dzień w dzień!-@@@-A Krupa zapieprza do Urzędu pieszo ?"
"https://wyborcza.pl/1,134154,17539250,Komorowski_sie_budzi.html",Komorowski się budzi,"0
Sobotnia konwencja Bronisława Komorowskiego w warszawskiej hali Expo była udanym wznowieniem kampanii. Jej początek prezydent przespał, ale już się chyba obudził. Przemówienie miał przydługie, lecz nakreślił oś kampanii prezydenckiej. Wybrane przez niego priorytety - bezpieczeństwo, zgoda i modernizacja - trafnie ukazują wyzwania stojące przed Polską.","Komorowski chce być kandydatem szerokiego obozu promodernizacyjnego, dla którego istotne są rozwój i bezpieczeństwo Polski w ramach Unii Europejskiej i NATO. Powtarzał, że ""Polska może być silna tylko w oparciu o swoje sojusze"". Podkreślił wagę silnej armii, przypominając, że z jego inicjatywy Polska podnosi od 2016 r. wydatki obronne z 1,95 do 2 proc. PKB.

Poczucie zagrożenia wywołane wojną na Ukrainie i zmęczenie walkami politycznymi w kraju może sprawić, że wygra kandydat bardziej wiarygodny w sprawie bezpieczeństwa. Hasło wyborcze Komorowskiego ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"" może trafić w społeczne nastroje.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15193470,Z_tysiaca_i_jednej_wloskich_nocy.html",Z tysiąca i jednej włoskich nocy,"0
To opowieść o degeneracji: państwa, społeczeństwa, polityków, hierarchów Kościoła, adwokatów, sędziów, policjantów oraz mafii, która te wszystkie elementy i ludzi łączy w jedną paskudną całość","W Rzymie umiera malarz Renato Guttuso. Z pochodzenia Sycylijczyk, z przekonań komunista, ze stylu życia bywalec salonów i dusza towarzystwa. Kobieciarz i multimilioner. Marta Marzotto, modelka, muza i kochanka malarza, próbuje zobaczyć Renato, ale nie może przebić się przez zaporę złożoną przez portiera i lekarza. Nie ona jedna. Przy łóżku chorego czuwa jakiś towarzysz z partii, jakiś biskup (podobno Guttuso ""powrócił do Kościoła"") i świeżo usynowiony młody Sycylijczyk. A po śmierci malarza jego majątek szacowany na 100-300 mln dol. przepada.","Giulio Andreotti (1919-2013), siedmiokrotny premier. Wkrótce po jego upadku w 1992 r. załamał się skorumpowany włoski system polityczny. Oskarżony o współpracę z mafią Andreotii został w 1999 r. uniewinniony przez sąd, ale niewinny raczej nie był. (Fot. EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8777972,Miedwiediew_o_Katyniu_i_Smolensku.html",Miedwiediew o Katyniu i Smoleńsku,"0
- Nie wyobrażam sobie, by polskie i rosyjskie ustalenia w śledztwie po katastrofie smoleńskiej się różniły - zapowiadał w Warszawie prezydent Rosji.","Dmitrij Miedwiediew bardzo zdecydowanie zapowiedział, że Rosja będzie nadal ujawniała dokumenty zbrodni katyńskiej. - To jest droga, którą wybraliśmy i z której nie zawrócimy - stwierdził. Dwa dni temu polska strona otrzymała 50 kolejnych tomów akt sprawy katyńskiej. Do ujawnienia pozostało 47.

Pytany o śledztwo po katastrofie smoleńskiej prezydent Rosji stwierdził, że ""nie dopuszcza możliwości"", aby ustalenia rosyjskiej prokuratury różniły się od polskiej. - Ustalenia powinny opierać się na obiektywnych danych - zaznaczył. Zadeklarował, że strona rosyjska zrobi wszystko, by były one obiektywne, godne zaufania i dostępne dla zainteresowanych stron. Miedwiediew dodał, że w tego rodzaju sprawie dla działań prokuratury trudno nakładać ramy czasowe.","11.04.2010, Smoleńsk. Szczątki polskiego samolotu (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23294012,kobiety-geje-i-zasilki-tak-wygramy-z-pis.html","Kobiety, geje i zasiłki. Tak wygramy z PiS [MAJMUREK]","Wojnę z gejami i genderem lubi twardy elektorat, ale szerokie klasy ludowe nie są wcale tak konserwatywne, jak lubią to sobie wyobrażać żyjący ponad społeczeństwem inteligenccy przywódcy partii","PiS ruszyło do ofensywy. Na konwencji partia wyciągnęła worek z obietnicami socjalnymi. Darmowe leki dla ciężarnych, emerytury dla matek co najmniej czwórki dzieci, wyprawka szkolna dla każdego dziecka na nowy rok. Czy licytując tak wysoko, PiS wyjdzie z kryzysu i postawi opozycję pod ścianą? Zależy kogo.
Opozycja liberalna spod znaku PO i Nowoczesnej i tak wie, że w zakresie socjalu nie przelicytuje PiS, tym bardziej że spora część jej elektoratu jest przeciwna hojnym wydatkom państwa na cele społeczne. Ta część opozycji zignoruje obietnice socjalne Nowogrodzkiej i dalej będzie atakować PiS za chaos, łamanie zasad demokratycznego państwa, pazerność, promowanie miernych czynowników, zawłaszczanie instytucji władzy centralnej i samorządów. Kolejne afery – jak choćby sprawa kolekcji Czartoryskich – spadają opozycji jak z nieba. Dla elektoratu, który nie jest bezpośrednio zainteresowany pieniężnymi transferami ze strony państwa, taka retoryka może być do pewnego stopnia przekonująca.",Parada Równości w Warszawie (Fot. Gazeta.pl),"Mam tylko nadzieje, ze wkrotce pierwsze skrzypce na lewicy zaczna grac Nowacka i Biedron, a Miller z Czarzastym zajma sie swoimi wnukami, dzialkami, kartami czy na.co tam beda miec ochote poza polityka.-@@@-Siostro , żono - schowaj przygłupowi dowód.-@@@-A co ze świeckością państwa, panie Majmurek? Czy państwo świeckie, czy nawet neutralne światopoglądowo, nie powinno być jednym z głównych haseł lewicy? Co lewica, jakakolwiek by nie była, ma do zaproponowania tym obywatelom, którzy mają już dość wszechwładzy KK. Pan tu bajdurzy o związkach jednopłciowych, genderze i prawach reprodukcyjnych dla kobiet, a wszyscy wiedzą, że nic tymi hasłami nie zwojujecie/zwojujemy, jeśli to KK będzie decydować o kształcie ustaw w polskim parlamencie.-@@@-Najnowsze obietnice rozdawnictwa pisowskiego można skomentować , że będą rozdawali darmowe leki dla ciężarnych seniorek w każdej nowej windzie 4 piętrowego bloku wybudowanego w ramach programu mieszkanie +.-@@@-Zbiór pobożnych życzeń.Najpierw niech to rozdrobnione towarzystwo lewicowe pozbiera si do kupy a to wydaje sie mało realne.-@@@-Wygramy wybory pozyskując głosy chłopaków z ?żylety? hasłami o prawach dla gejów.
Wyborne!-@@@-"" żyjący ponad społeczeństwem inteligenccy przywódcy partii""

Inteligenccy w PISie?

""Podczas gdy młodzi mężczyźni ciążą ku antysystemowej prawicy spod znaku Kukiza, Korwina i Kaczyńskiego""

Kaczyński i jego kukizia przystawka to antysystemowa prawica? Taka z tego prawica jak antysystemowa.

Tylko zjednoczenie opozycji wokół wspólnych dwóch, max trzech punktów i rezygnacja z idiotycznych ambicji naszych gwiazd w stylu Schetyny czy Petru, mogą cokolwiek pomóc. Tylko szeroka koalicja ma szansę powalczyć ze zjednoczoną prawicą na boisku, gdzie panują reguły metody d'Hondta. I nie muszą to być jakieś wielkie rzeczy:

1. utrzymamy 500+, ale dostosujemy tak, by tylko podatnicy mogli z tego korzystać (ulgi podatkowe, jeśli mniej niż 500, to transfer)

2. rozliczymy PIS z łamania konstytucji i postawimy ich przed sądem (po raz pierwszy mamy prawdziwe ciężkie przestępstwa przeciwko państwu, trzeba to wykorzystać do samego końca)

3. pogłębimy naszą integrację z unią i wywołamy ogólnopolską dyskusję o EURO, żeby oddemonizować temat i przedstawić racjonalne argumenty

Koniec punktów wspólnych.-@@@-To szanownemu redaktorowi proponuje sprawdzenie jak się ma elektorat ""socjalny"" do ""progresywnego"" i ile w Polsce jest wyborców lewicowych, którzy są jednocześnie zwolennikami związków partnerskich i wysokich transferów socjalnych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5631414,_S__szykuje_antyrzadowa_manifestacje.html","""S"" szykuje antyrządową manifestację","0
Do Warszawy w piątek przyjedzie 50 tysięcy związkowców z całego kraju.","Będą się domagać prawa do wcześniejszej emerytury dla wszystkich zatrudnionych w warunkach szkodliwych, wzrostu płac w budżetówce i podwyższenia płacy minimalnej do 50 proc. średniej krajowej. Tylko ze Śląska ruszyć ma do stolicy prawie 200 autokarów, 47 busików i dwa pociągi wiozące tysiąc kolejarzy. - Chcemy pokazać, że państwo demokratyczne nie przestrzega prawa i nie prowadzi negocjacji ze stroną społeczną - mówi Piotr Duda, szef śląsko-dąbrowskiej ""S"".

Pochód mają otwierać sklepowe wózki z towarami, które można kupić za minimalną pensję. Prowadzona będzie też zbiórka na wcześniejszą emeryturę dla premiera.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20983263,pozar-na-balutach-pali-sie-hala-obok-urzedu-kontroli-skarbowej.html",Pożar na Bałutach. Hala obok Urzędu Kontroli Skarbowej na Bałutach ugaszona,"0
Po godz. 10 straż pożarna otrzymała zgłoszenie o palącej się hali zakładów remontowych przy ulicy ks. Stanisława Brzóski. Zakończono już akcję ratowniczą","Natychmiast po zgłoszeniu na miejsce pożaru przyjechało kilka zastępów straży. Okazało się, że płonie dach hali o powierzchni 50x20 m. - Łącznie z oględzinami i gaszeniem pożaru prowadzona jest ewakuacja, a sytuacja nie jest jeszcze opanowana - mówił dyżurny wojewódzkiej straży pożarnej. - Płomienie dosięgły także elewację Urzędu Kontroli Skarbowej.

Zapaliła się maszyna dziewiarska. Zarządzono ewakuację 40 osób. Ze wstępnych informacji wynika, że nie ma osób poszkodowanych. Akcja ratownicza i gaśnicza została już ukończona. Teraz policja zajmie się ustaleniem źródła ognia.",Pożar przy ul. ks. Stanisława Brzóski w Łodzi (Igora Rakowski-Kłos),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7776733,Panie_prezydencie__czy_mial_pan_ze_soba_plaszcz_.html","Panie prezydencie, czy miał pan ze sobą płaszcz?","0
- Prezydent nie miał głowy do drobiazgów. Borowcy musieli pilnować, czy ma zawiązane sznurówki - tak Lecha Kaczyńskiego wspomina Andrzej Byrt*","Sylwia Sałwacka: Zna pan to zdjęcie: Maria Kaczyńska poprawia prezydentowi krawat, a on się temu pokornie poddaje.

Andrzej Byrt, prezes Międzynarodowych Targów Poznańskich. Wieloletni ambasador Polski w Niemczech: Prezydent wygląda tam, jakby był nieobecny, błądził głową w chmurach. Ale to tylko jedna z jego twarzy. Lech Kaczyński miał fenomenalną pamięć do ludzi, detali, zdarzeń. Nie miał jednak głowy do niemerytorycznych drobiazgów. Borowcy musieli pilnować, czy ma zawiązane sznurówki. Pytali go: ""Panie prezydencie, miał pan ze sobą płaszcz?"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24617757,prof-cwiakalski-wystapimy-o-rekordowa-kwote-za-krzywde-tomasza.html","Prof. Ćwiąkalski składa wniosek o rekordowe odszkodowanie dla Tomasza Komendy. ""Chcemy wyłączenia jawności""","- Tomasz Komenda boi się znów stawać przed sądem i opowiadać o tym, co go spotkało. Dlatego wystąpimy o wyłączenie jawności postępowania - mówi prof. Zbigniew Ćwiąkalski, pełnomocnik Komendy, który najprawdopodobniej 10 kwietnia złoży wniosek o odszkodowanie i zadośćuczynienie dla swojego klienta.","Rozmowa z prof. Zbigniewem Ćwiąkalskim
Ewa Wilczyńska: Największe zasądzone kwoty za niesłuszne skazanie w Polsce nie przekraczały do tej pory kilku milionów. Najwięcej, bo 6 mln zł otrzymał mężczyzna oskarżony o przestępstwa skarbowe, który w areszcie był przez 8 miesięcy. Kwota w dużej mierze odpowiadała stratom, jakie poniosła jego firma. Ale już Czesław Kowalczyk, skazany za morderstwo na zlecenie, spędził w więzieniu 12 lat, a w 2016 roku otrzymał niecałe 3 mln zł. Pan chce dla Tomasza Komendy 18 mln zł.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Szkoda tylko, że główny winowajca w tej sprawie, Lech Kaczyński, nie żyje.-@@@-Nie zgadzam się. Współczuję człowiekowi, zgoda, ze dużo przeszedł, ale żądanie ponad 83 tys. za każdy miesiąc niesłusznej odsiadki uważam za grubą przesadę. Mecenas próbuje wykorzystać medialny rozgłos całej sprawy.-@@@-Tyle tylko, że na tę kwotę odszkodowania powinni złożyć się funkcjonariusze opresyjnego państwa, którzy przedstawili nierzetelne dowody i ci, którzy na podstawie tych nie trzymających się kupy dowodów go skazali.-@@@-ALE MOMENT, CHWILA...
dlaczego wszyscy mamy się na to składać...
po pierwsze zlicytować do majtek wszystkich którzy do tego dopuścili, od policjantów, przez prokuratorów na sędziach kończąc.
A resztę możemy dozbierać my, podatnicy.

Ci którzy go skazali siedzą teraz na grillu, piją wódeczkę i się śmieją.-@@@-A pisowcy co byli tacy pewni jak Lech Kaczyński , wówczas Prokurator Generalny milczą, choć ponoszą winę...-@@@-W imię szeryfowania kilku polityków i prokuratorów odebrali chłopakowi nie tylko wolność, zdrowie i godność, ale też pozbawili go najpiękniejszych, bo młodych lat życia, pozbawili go własnej rodziny, dzieci. Koszmar. Nawet te 18 milionów, które należą się Panu Komendzie jak psu zupa, to żadna cena za taką stratę.-@@@-Dać mu nawet 28 mln. zł. bez żenujących spraw sądowych.-@@@-Należy za każdym razem przypominać. Kto domagał się skazania niewinnego? Santo subito Lech K.?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,7238842,Transfery_Vive_Targi__Gwiazdy_spelniaja_oczekiwania.html",Transfery Vive Targi: Gwiazdy spełniają oczekiwania,"0
Bertus Servaas, prezes kieleckiego klubu, może być z siebie zadowolony. Póki co sprowadzeni zawodnicy nie zawodzą. Choć do niektórych trzeba mieć uwagi.","Hitami letniego okienka transferowego w polskiej ekstraklasie było sprowadzenie z Bundesligi do Vive Targów Kielce Mariusza Jurasika i Rastko Stojkovicia. Powrót po latach ""Józka"" miał nie tylko charakter sportowy - bo oprócz tego, że czołowy zawodnik świata porzucił półfinalistę Ligi Mistrzów Rhein Neckar Löwen, to jeszcze bardzo lubiany w Kielcach zawodnik wracał do praktycznie już rodzinnego miasta. Z kolei sprowadzony z Nordhornu, ósmej drużyny 1. Bundesligi, reprezentant Serbii na kole w ciemno rozumie się z Jurasikiem. Ich zagrania w ataku pozycyjnym są okrasą każdego spotkania. Stojković, silny jak tur, jest nie do zatrzymania. W dodatku ostatnio ma palmę pierwszeństwa przy wykonywaniu rzutów karnych. I robi to niemal bezbłędnie, bo repertuar rzutów ma olbrzymi. Mało tego - często jako pierwszy biegnie do kontry!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12560547,Miasto_kupuje_czesc_swojej_spolki_za_4_5_mln_zl.html","Miasto kupuje część swojej spółki za 4,5 mln zł","0
Rada miejska - głosami PO - zgodziła się, by miasto kupiło część Zakładu Drogownictwa i Inżynierii (budynek, laboratorium, serwis sygnalizacji świetlnej i know-how) za 4,5 mln zł. Radni PiS i SLD byli przeciwni.","Chodzi o zorganizowaną część przedsiębiorstwa, w skład którego wchodzi m.in. budynek przy ul. Mazowieckiej. Znajduje się w nim wydział sygnalizacji ulicznej i laboratorium należące do Zakładu Drogownictwa i Inżynierii.

Pieniądze na kupno miasto zabierze z zaplanowanej rozbudowy ul. Ustronnej i ul. Siostrzanej. Po co ten zakup?

Miasto przekonuje, że laboratorium jest potrzebne do różnych badań przy remontach dróg, a serwis sygnalizacji powinien być w rękach ZDiT.

Jest też inne wyjaśnienie. Spółka ZDiI została przeznaczona przez radnych do sprzedaży za 15 mln zł, ale miasto nie znalazło kupca. Spółka jest zadłużona na 11 mln zł, więc miasto wpadło na pomysł, by odkupić część przedsiębiorstwa i zapłacić 4,5 mln zł. A to, co zostanie ze spółki, oddłużyć, ponownie wycenić i wystawić na sprzedaż.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13514351,Rajski_zuraw_dla_czarnych.html",Rajski żuraw dla czarnych,"0
Przyjezdni zdarzali się tu równie rzadko jak deszcz. Omijali miasteczko nie tylko dlatego, że leżało na uboczu głównych dróg, ale z powodu grozy, jaką napawało obcych","Blade jesienne słońce wstało nad miasteczkiem i otaczającym je stepem.

Zaczynała się Wielka Sobota, czas smutku i niepewności. Dymy z wypalanych traw, od tygodnia zasnuwające widnokrąg, przez noc podeszły bliżej. Pędzone wschodnim wiatrem podpełzły spod farm przez rzekę Czystą aż pod miasto. Budziły niepokój, myśli o karze i skrusze, nieznanym jeszcze rozrachunku.

Pierwszy, jak zwykle, obudził się Tshing, murzyńskie przedmieście białego miasta Ventersdorp. Wstał, ledwo pierwsze promienie słońca rozproszyły trochę mrok i chłód nocy. Nad dachami, wciąż ledwie widocznymi we mgle przedświtu, podnosiły się dymy z palenisk, rozlegało się gdakanie kur, skrzypienie i trzaskanie furtek.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1474917.html",Będzie święto!,"0
Rozmowa z nauczycielką z warszawskiej Pragi","Zbigniew Pendel: Czy polska szkoła ma co świętować?

Bożena Ćwiklińska, dyr. SP 73 na warszawskiej Pradze: - Nie mam pewności, czy każda. To zależy od nauczycieli, pracowników, środowiska. Wizerunek mojej szkoły kształtuje środowisko: Praga, uznawana za niebezpieczną, rejon ulic Ząbkowskiej i Brzeskiej. Niektórzy pukają w głowę, że tu pracuję. Kiedy przychodzą nowi nauczyciele, albo zaraz uciekają, albo wsiąkają na zawsze. Tu nie można być nauczycielem-dydatkykiem, tu trzeba być nauczycielem-wychowawcą. Razem walczymy o wizerunek szkoły - szkoły dzieci często biednych, z rodzin wielodzietnych. Są porażki, są sukcesy. Będzie święto!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9007389,Studiuj_w_DSW__a_moze_znajdziesz_prace_na_lotnisku.html","Studiuj w DSW, a może znajdziesz pracę na lotnisku",Do 2012 roku polskie lotniska przyjmą nawet 2 tys. pracowników do wzmocnienia ochrony. Studia w zakresie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego ruszą od marca w Dolnośląskiej Szkole Wyższej we Wrocławiu,"DSW wyszkoli specjalistów od ochrony lotnisk

Do 2012 roku lotniska przyjmą nawet dwa tysiące pracowników do wzmocnienia ochrony. Studia w zakresie bezpieczeństwa lotnictwa cywilnego ruszą od marca w Dolnośląskiej Szkole Wyższej we Wrocławiu

Od 2012 r. to zarządcy lotnisk będą odpowiedzialni za zapewnienie na nich bezpieczeństwa. Straż Graniczna będzie odpowiedzialna tylko za wizy i odprawy paszportowe. To wynika z zapowiadanej zmiany prawa lotniczego. - Służby bezpieczeństwa lotniska będą odpowiedzialne za infrastruktury portów lotniczych, przesyłanych towarów oraz pasażerów, od momentu pojawienia się na lotnisku do chwili wejścia do samolotu - mówi prof. Piotr Mickiewicz, dyrektor Instytutu Bezpieczeństwa i Spraw Międzynarodowych Dolnośląskiej Szkoły Wyższej we Wrocławiu.",Zadaniem absolwentów nowych studiów będzie zadbanie o bezpieczeństwo pasażerów lotnisk (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155290,25434338,prad-z-zamrazarki-kopnie-podwojnie.html",Prąd z zamrażarki kopnie podwójnie,"Od kilku dni padają pytania: Ile wzrosną ceny energii elektrycznej w 2020 r.? Ile zapłaci przeciętny Kowalski? A rząd uspokaja i przekonuje, że nie zapłacimy więcej.","Po exposé Mateusza Morawieckiego, w którym premier przekonywał, że służba zdrowia ma się świetnie, a rząd PiS walczy skutecznie z nadużyciami podatkowymi (oczywiście dzięki Marianowi Banasiowi), opowieści o braku podwyżek cen energii to największe kłamstwo ostatnich dni. Można sobie włożyć je między bajki albo gdzie kto chce.
Ale na pewno nie można im wierzyć.
W kraju, w którym energetyka oparta jest na brudnym paliwie - węglu, nie ma możliwości, aby uniknąć wzrostu cen energii. Opłaty za emisję CO2 będą rosnąć i tego trendu nie cofniemy. Zauważył to przemysł energochłonny, który pakuje manatki (w sobotę nastąpi np. wygaszenie wielkiego pieca ArcelorMittal w Krakowie), a ten, który jeszcze dycha, kupuje na zapas prawa do emisji CO2. Drożeć też będzie węgiel i produkcja energii z niego. Naiwny jest ten, kto sądzi też, że importowany węgiel będzie utrzymywał stałą cenę.","Od kilku dni padają pytania: Ile wzrosną ceny energii elektrycznej w 2020 r.? Ile zapłaci przeciętny Kowalski? A rząd uspokaja i przekonuje, że nie zapłacimy więcej... (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)","polecam wygooglowac aktuakne zdjecie aitorki, jakby ktos mial podobna dziewczyne na oku, to by wiedzial co sie dzieje po 5-10 latach. A rozwod jest jednak zawsze dramatem. Warto wiedziec wczesniej.-@@@-Dobrze kopie cherbatka z prądem i wódka ze szklanko-@@@-Dopiero blackout w KSE otrzeźwi tych naszych decydentów . . . Takie ""kopnięcie"" naprawdę da coś do myślenia. Krajowy system elektroenergetyczny(KSE) po prostu trzeszczy w szwach.
Były dyspozytor ZDR-@@@-Ha, ha, ha. Zapłacimy więcej za prąd i towary, które będziemy kupowali. Producent tam umieści wzrost cen prądu, więc niech bankster historyk nie kłamie już z nawyku. Ciemny lud Kurskiego jeszcze raz to kupi?-@@@-Narada: Wygraliśmy wybory, musimy rodakom podziękować. Najlepiej w dziedzinie zdrowia. Cisza. Wiem: podwyższymy ceny alkoholu i papierosów będą mniej pić i palić . Podwyższymy ceny paliw, będą więcej spacerować. Ito wszystko dla ich zdrowia!!!-@@@-PiS sztucznie i chwilowo powstrzymał zaplanowane prze UE przerzucenie na mieszkańców drastyczne wzrosty kosztów energii. Niemieccy i francuscy obywatele mieli płacić mniej za prąd z tzw. odnawialnych źródeł energii, ale płacą trzykrotnie więcej. Korporacje energetyczne i psedo proekologiczne firmy czerpią z polityki UE ogromne zyski. Podobnie jest z plastykowymi odpadami. Najpierw firmy narzuciły swoim klientom opakowania plastykowe, a teraz konsument jest terroryzowany i oskarżany o nieekologiczne życie. Dlaczego producenci sprzedają mi towar w opakowaniu plastykowym, czy nie może być szklane czy papierowe.-@@@-I gdzie ten obiecany przez Mateusza dobrobyt, co zrobić z takim nadmiarem dobrobytu ? Chyba możemy go sobie włożyć między bajki. Do złudzenia przypomina to politykę z czasów głębokiego PRL-u kiedy to wszystkie fabryki zawyżały osiągnięcia produkcji a skutki takich działań poznaliśmy !-@@@-Publikacja tego artykułu o piątej rano ( no i brzydka pogoda) w jakimś stopniu tłumaczy wybitne upolitycznienie i jednostronność wywodów pani redaktor. Krótka piłka: zamykamy wszystkie elektrownie węglowe i co potem? Kupujemy drogi prąd niemiecki, litewski, czeski, francuski, głównie pochodzący z elektrowni atomowych z których odpady są po stokroć groźniejsze niż ten biedny CO2 - naturalny składnik ekosystemu. Może jednak pani redaktor proponuje stawianie wiatraków i farm fotowoltaicznych w każdej koziej wólce. Podpowiadam: wiosną i latem będzie prąd i ciepła woda, zimą wszyscy zamarzniemy i zginiemy. To popierane przez wyborczą rządy SLD i PO nic nie zrobiły w zakresie dywersyfikacji źródeł energii."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18874923,magdalena-pawlaczyk-kazdy-dostaje-tyle-ile-odlozyl-na-swoim.html","Magdalena Pawlaczyk: Każdy dostaje tyle, ile odłożył na swoim koncie emerytalnym [ANKIETA WYBORCZEJ]","1
Zawsze z podziwem i zazdrością obserwowałam Szwajcarię, która jest jedną z najbardziej bezpośrednich demokracji, jakie współcześnie istnieją. A skoro ?Gazeta Wyborcza? dała mi narzędzie do ręki, postanowiłam wcielić w życie szlachetne idee przekazywania władzy w ręce ludu - podrzucam zatem moje propozycje politykom.","Zajmij się politykami, zanim oni zajmą się Tobą. Zdecyduj, co dla ciebie jest ważne, czym politycy powinni się zająć w pierwszej kolejności, a czym nie powinni zajmować się wcale. Minimalna stawka godzinowa czy może dofinansowanie armii albo tanie budownictwo socjalne? Legalizacja związków partnerskich, opodatkowanie rolników czy likwidacja finansowania religii w szkole? Zniesienie przywilejów górniczych i mundurowych czy przyjęcie imigrantów?
Do najbliższej niedzieli czekamy na Wasze głosy - podpisane imieniem i nazwiskiem - wysłane na adres: ankieta@wyborcza.pl.
Ich ewentualna realizacja wydaje mi się co prawda wielce nieprawdopodobna, ale... napiszę mimo wszystko.",Emeryt (fot. 123rf),"Nie uda sie to albowiem ciagle musimy dokladac do zwiazkowcow, oplacac ochrone Kaczynskiego, ktora kosztuje nas 2 MILIONY rocznie razy jakies pietnascie a wiec 30 000 000 tylko ochrona a utrzymywanie tych wszystkich Instytutow lecha smiecha - to sa miliardy i te wyprowadzone ze SKOKow, telegrafow, Art B, FOZZU, Srebrnych i innych kaczych przekretow - te pieniadze, ktore ten czlowiek i jego mafijna partia odebraly nam ida w MILIARDY, starczylyby na wiele lat dobrej emerytury dla tysiecy Polakow."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3598241.html",Witold Gadomski: IV RP się zbliża,"0
Co zrobić, by w Polsce nastała IV RP? Premier Jarosław Kaczyński widzi dwie drogi, które przedstawił wczoraj w ?Fakcie"".","Pierwsza, mało realna, to uchwalenie nowej konstytucji. Druga, którą rząd PiS, Samoobrony i LPR realizuje, to przeprowadzenie kilku zmian instytucjonalnych w ramach obowiązującego porządku prawnego: likwidacja WSI, zorganizowanie CBA, przeprowadzenie czystek w administracji państwowej.

Premier nie ma jednak krzepiących wieści dla tych, którzy niecierpliwie wyczekują nastania IV RP. ""Proces naprawiania sądownictwa jest z wielu powodów trudny"" - pisze, skarżąc się ni stąd, ni zowąd na upolitycznienie wymiaru sprawiedliwości. ""Za nami przecież 17 lat narastania patologii"" - dodaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4595027.html","Jak nie zmarnować głosu: X, nie V","0
Lokale wyborcze będą otwarte w niedzielę od 6 rano do 20. Uwaga, w niedzielę będzie bardzo zimno i ma padać śnieg.","Głosują osoby pełnoletnie ujęte w spisach uprawnionych. Karty w wyborach do Sejmu są białe, do Senatu - żółte. Głosujemy, stawiając znak X (dwie przecinające się linie, a nie V) w kratce obok swojego kandydata.

?  Do Sejmu - obowiązuje zasada: jeden kandydat - jedna lista. Jeśli podoba nam się dwóch kandydatów z listy i obu poprzemy - głos zostanie zaliczony kandydatowi zajmującemu wyższe miejsce. Jeśli postawimy krzyżyki przy nazwiskach kandydatów z różnych list albo nie postawimy ich wcale - głos będzie nieważny.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13750512,Wybieraj__wojsko__wiezienie_albo_psychiatryk.html","Wybieraj: wojsko, więzienie albo psychiatryk","0
Życie mi się poplątało, ale wierzę, że film był tego wart - mówi raper Vinsent","Vinsent (Dźmitry Papko): Tak naprawdę dotarło do mnie, co się dzieje, dopiero na granicy, kiedy pociąg stał w Brześciu. Do tej pory nigdy nie przyszło mi do głowy, że mógłbym pożegnać się z Białorusią. Chociaż wciąż sobie powtarzam, że to tylko czasowy wyjazd. A najlepiej w ogóle o tym nie myśleć. Tak jest łatwiej. Nie jestem pierwszy ani ostatni. Słyszałem o kobiecie, która regularnie przychodziła o 6 rano na Dworzec Centralny w Warszawie. O tej porze przyjeżdżał pociąg z Mińska. Na pewno patrzyła na niego i myślała, że jeszcze parę godzin wcześniej był na Białorusi, może go dotykała, licząc na to, że jeszcze nie ""ostygł"". Ja sobie nie pozwalam na takie rozklejanie.",''Żywie Biełaruś!'' (mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22789996,zmiany-w-cracovii-deleu-i-sebastian-steblecki-odejda-tomas.html","Zmiany w Cracovii: Deleu i Sebastian Steblecki odejdą, Tomas Vestenicky trafi na wypożyczenie","Dla niektórych piłkarzy czwartkowa wigilia na stadionie była pożegnaniem z klubem. - Deleu oraz Steblecki dostali wolną rękę w poszukiwaniach nowego klubu - poinformowała Cracovia na Twitterze. Wiosną nie będzie w niej grał również Tomas Vestenicky, za to z zespołem będą trenować trzej juniorzy.","– Niektórzy piłkarze dostaną zielone światło na poszukiwanie klubów, ale najpierw poinformujemy ich, a potem media – stwierdził w czwartek Michał Probierz, trener Cracovii, pytany o zimowe transfery. Już wiadomo, kogo miał na myśli.
Deleu trafił do Cracovii latem 2013 r. z Lechii Gdańsk. Wystąpił w 80 meczach krakowskiej drużyny w ekstraklasie, strzelił w nich trzy gole. Z Probierzem znał się jeszcze z czasu, gdy ten był szkoleniowcem Lechii, ale w Krakowie trener nie stawiał na niego zbyt chętnie. W tym sezonie 33-letni prawy obrońca zagrał w pięciu meczach w lidze, ostatnio w październikowym spotkaniu z Sandecją Nowy Sącz. Jego kontrakt z klubem obowiązuje do czerwca 2018 r. W marcu otrzymał polskie obywatelstwo.",JAKUB PORZYCKI,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,342547.html",Rokitno - Częstochowa Zachodu,"0
To nie piękne freski ani złocony barokowy ołtarz zatrzymują na dłużej spojrzenie pielgrzyma, ale niewielki obraz z tajemniczą Madonną.","Żeby dojechać do Rokitna, trzeba za Międzyrzeczem (na trasie Zielona Góra - Gorzów) skręcić w prawo. Jeszcze 12 km wąską asfaltówką (na Przytoczną) pośród łąk i lasów, i już jesteśmy we wsi.

Kurów po 2, jajec po 30

Rokitno to stara słowiańska osada. Według dawnych pisanych przekazów parafia była tu już w XII w. W 1378 r. wieś stała się własnością opata Mikołaja i bledzewskich cystersów. Od tego czasu wieś łączyły z klasztorem stosunki lenne. Ale rokitnianie mieli też pewne obciążenia w stosunku do międzyrzeckiego zamku. Oto kilka z nich:",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5404678,Kraj_Baskow_chce_sie_oderwac_od_Hiszpanii.html",Kraj Basków chce się oderwać od Hiszpanii,0,"Na wniosek nacjonalistycznego rządu lokalnego parlament Kraju Basków przegłosował wczoraj plebiscyt, który ma otworzyć drogę temu autonomicznemu regionowi do oderwania się od Hiszpanii. Referendum zwołane na październik przeszło zaledwie jednym głosem - za były baskijskie partie nacjonalistyczne, przeciw dwie partie ogólnohiszpańskie: socjaliści i prawica. Plebiscyt jednak się nie odbędzie, bo rząd w Madrycie uznaje go za nielegalny i zaskarżył go do trybunału konstytucyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2439497.html",Płyty pod choinkę,"0
Występują: Tomek Kwaśniewski, płytowy nihilista, Ania S. Dębowska, specjalistka od powagi, Łukasz Kamiński, niepoważny meloman, Piotr Iwicki, nasz redakcyjny jazzman","Tomek: Jak kupić dobrą płytę pod choinkę?

Łukasz: W większości sklepów muzyki możesz posłuchać na miejscu.

Tomek: To niewiele zmienia, bo ja po prostu nie znam się na muzyce. Wolałbym zapytać sprzedawcy.

Łukasz: W większości dużych sklepów lepiej nie pytać.

Ania: A w małych sklepikach tak. Jest taki jeden z klasyką i jazzem na Marszałkowskiej, prowadzony przez muzykologa, który świetnie ci doradzi, poleci najlepsze wykonanie, bo zna chyba wszystkie dostępne nagrania, od kiedy istnieje fonografia.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2456798.html",Ekologiczny lider,0,"Gmina Korycin jako jedyna w Polsce zdobyła tytuł Lidera Polskiej Ekologii w kategorii gmin wiejskich w ósmej edycji prestiżowego konkursu Ministerstwa Środowiska.

Konkurs odbywa się od 1996 roku, a nagrody przyznawane są w trzech kategoriach: przedsiębiorstwo, wyrób oraz gmina/związek gmin. O prestiżowy tytuł ubiegały się 72 gminy oraz 38 przedsiębiorstw. Do finałowego etapu oceny rada programowa zakwalifikowała realizatorów 20 przedsięwzięć, spośród których ośmiu uhonorowano tytułem Lidera Polskiej Ekologii 2004. Nagrody wręczono wczoraj w Warszawie. - W tamtym roku zdobyliśmy wyróżnienie, w tym sięgnęliśmy po tytuł lidera - powiedział nam Mirosław Lech, wójt gminy Korycin. - Jury doceniło nasze działania proekologiczne, jakie realizujemy od 12 lat - czyli ochronę czystości wód, gospodarkę ściekami czy edukację ekologicznej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7253215,W_Wilamowicach_buduja_ochronke_w_podziece_za_swietego.html",W Wilamowicach budują ochronkę w podzięce za świętego,"0
Sto lat temu św. abp Józef Bilczewski ufundował w Wilamowicach ochronkę dla dzieci. Teraz wierni wznoszą nowy obiekt jako podziękowanie za wyniesienie go na ołtarze.","Bilczewski to najsłynniejsza postać pochodząca z Wilamowic. Urodził się 26 kwietnia 1860 roku. Był rektorem Uniwersytetu Lwowskiego, a od 1900 r. arcybiskupem lwowskim. Cztery lata temu papież Benedykt XVI wyniósł go na ołtarze.

W 1908 r. arcybiskup ufundował w swojej rodzinnej miejscowości ochronkę dla dzieci. Do opieki nad nimi sprowadził siostry służebniczki Najświętszej Marii Panny. Teraz starą ochronkę zastąpi nowy obiekt.

Jego budowę rozpoczęła tutejsza parafia. - To nasze dziękczynienie za beatyfikację i kanonizację św. Józefa Bilczewskiego oraz kontynuowanie dzieła, które zapoczątkował - mówi ks. Michał Boguta, proboszcz wilamowickiej parafii Przenajświętszej Trójcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5643651,Druga_obrona_Westerplatte.html",Druga obrona Westerplatte,"0
Bitwa o Westerplatte nie skończyła się we wrześniu 1939 r. W sierpniu 2008 r. poważni historycy, urzędnicy i dziennikarze znów nawołują do obrony polskiej placówki. Tym razem nie przed Niemcami, ale przed filmowcami, którzy chcą nakręcić ?Tajemnicę Westerplatte?.","Nie zaczęły się jeszcze zdjęcia, a już są zarzuty, że film wypacza prawdę historyczną i szkaluje obrońców Westerplatte. Premier odrzucił prośbę o patronat, a Polski Instytut Sztuki Filmowej zagroził wycofaniem dotacji, jeśli scenarzysta nie przedstawi źródeł, na których oparł najbardziej kontrowersyjne sceny.

Atmosfera jest taka, jakby ""Schleswig Holstein"" znów ostrzeliwał polską placówkę. Znów okazuje się, że bez emocji i nadymania się nie sposób w Polsce rozmawiać o przeszłości. Naród dyskutuje o filmie, którego nie ma. A PISF zamiast go bronić, podważa kompetencje własnych ekspertów, którzy wysoko ocenili scenariusz. I zachęca scenarzystę do autocenzury, bo bez dotacji państwowej film może nie powstać.",Roman Pawłowski,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3126743.html",Wykup mieszkań komunalnych,"0
Sprawa powiększenia bonifikaty na wykup mieszkań komunalnych wróciła do punktu wyjścia, bo radni skierowali oba projekty uchwał z powrotem do wnioskodawców","Na wczorajszej sesji Rady Miejskiej miały stanąć dwa projekty uchwał, zwiększające zniżkę przy wykupie mieszkań komunalnych. Prezydent Ryszard Tur proponował 75 procent (99 proc. dla tych, którzy wykupią jednocześnie wszystkie lokale w budynku), a radny Krzysztof Bil-Jaruzelski - 90 proc. (95 proc. dla kombatantów i tych, którzy wykupią razem wszystkie mieszkania). Komisje budżetowa i infrastruktury, które opiniowały oba projekty w zeszłym tygodniu, zgłosiły wnioski, by je wycofać i opracować jeden wspólny projekt.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20849440,mieszkancy-boja-sie-o-bezpieczenstwo-moze-dojsc-do-tragedii.html","Mieszkańcy boją się o bezpieczeństwo. ""Może dojść do tragedii"" [ZDJĘCIA]","4
Chodzi o skrzyżowanie ulic Batorego, Rzeźniczaka i Zamoyskiego. Zdaniem mieszkańców pobliskiego osiedla jest ono bardzo niebezpieczne dla pieszych. - Tylko czekać aż dojdzie do tragedii - mówią zielonogórzanie.","Tylko w ciągu ostatniego miesiąca na krzyżówce doszło do dwóch poważnych stłuczek. - Problem polega na tym, że jak auta się zderzą, to jedno z nich zawsze wylatuje na przejście dla pieszych. Dzięki bogu, nikogo tym razem na pasach nie było. Ale jak tak się zdarzy, będzie śmierć na miejscu - ostrzega Radosław Korach, mieszkaniec bloków przy ul. Zamoyskiego.

Dzieci idą do szkoły, rodzice się boją

- Tędy idą nasze dzieci do szkoły, kobiety z wózkami na spacer, ludzie na giełdę i do kościoła. Sam prowadzam tędy córkę do SP 11, podobnie jak wielu rodziców, bo to największa szkoła w mieście. Miesiąc temu niewiele brakowało, aby nas potrącił samochód - tłumaczy Korach.","Radosław Korach, Katarzyna Witowska i Paweł Jersz - mieszkańcy osiedla przy ul. Zamoyskiego (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta)","Pani piesio powinien mieć kaganiec :P też się dużo słyszy o pogryzieniach :(-@@@-strach przechodzić tu,na rondzie też zgroza a przed samą szkołą te przejście dla dzieciaków jest bezpieczne? tam jest zakaz ruchu w obu kierunkach a aut naustawianych co nie miara tam Policja powinna zrobić porządek!!!!-@@@-Postawić patrol mierzący prędkość i karać kierowców, za prędkość raz, za brak wyobraźni dwa - bo jak ktoś skręca w kierunku Anny Jagiellonki to niech zjedzie maksymalnie na lewo a nie wystawia tyłek na lewym pasie, wymuszenia pierwszeństwa to też codzienność. Stojący nieopodal świadkowie Jehowy mogliby tam książkę napisać. Aha, wyjeżdżanie pod prąd z postoju taksówek to też normalka czy też wyjazd w górę na Rzeźniczaka - podwójna ciągła."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25047443,memorial-i-gwiazdy.html","Memoriał ""Kata"" i gwiazdy z Montrealu","W ostatnich latach siatkówka cieszy się w naszym kraju olbrzymim zainteresowaniem. Naturalnie przyczyniły się do tego osiągnięcia reprezentacji Polski, która po wielkich sukcesach, a potem latach niebytu zaczęła znowu mozolnie wdrapywać się na szczyt.","Wprawdzie jeszcze nie na ten najwyższy, ale dwa razy z rzędu powtórzyła dokonania swoich starszych kolegów z 1974 r., kiedy to Biało-Czerwoni zdobyli mistrzostwo świata.
Niemniej jednak na Mount Evereście – bo za taki uważam zdobycie olimpijskiego złota – następcy siatkarzy z tamtych lat jeszcze nie stanęli. Właśnie 30 lipca minęły 43 lata od największego sukcesu w historii naszej siatkówki, czyli wywalczenia w Montrealu mistrzostwa olimpijskiego. W finale po heroicznej walce Polacy pokonali ZSSR 3:2. Twórcą tego siatkarskiego dream teamu był trener Hubert Jerzy Wagner, który przed igrzyskami nie owijał w bawełnę, tylko prosto z mostu mówił, że jedzie po złoto, i medal z najszlachetniejszego kruszcu przywiózł. Tak się złożyło, że w tym roku rocznica tego wydarzenia praktycznie zbiega się z dorocznym memoriałem poświęconemu temu wielce zasłużonemu szkoleniowcowi. Turniej jest rozgrywany w Krakowie, a startują w nim reprezentacje Brazylii, Finlandii, Serbii i Polski. Jak zwykle przy tej okazji w hali pojawią się dawne gwiazdy z zespołu „Kata”, bo tak słynnego szkoleniowca zwali, które zaprezentują się publiczności, a wśród nich niekwestionowany lider, lublinianin Tomasz Wójtowicz, oraz takie tuzy jak m.in. Ryszard Bosek, Edward Skorek, Marek Karbarz, Mirosław Rybaczewski czy Zbigniew Zarzycki. Dodam jeszcze, że Memoriał Huberta Jerzego Wagnera będzie ostatnim sprawdzianem reprezentacji przed turniejem kwalifikacyjnym do igrzysk olimpijskich w Tokio, a jeśli prowadzony przez trenera Vitala Heynena zespół chce powtórzyć wyczyn z Kanady, to przede wszystkim musi się w Japonii znaleźć.",Kraków 2018. Polska - Rosja 3:2. Memoriał Huberta Jerzego Wagnera (JAKUB WŁODEK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2167706.html",Afera korupcyjna w ratuszu,"0
Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie próby wręczenia 2 mln zł łapówki prezydentowi Olsztyna. We wtorek pod zarzutem składania obietnicy korzyści majątkowej zatrzymano Pawła A. - byłego senatora prawicy","Kto i za co proponował władzom miasta tak gigantyczne pieniądze? Miała być to cena za zmianę planu zagospodarowania przestrzennego na korzyść właściciela gruntu.

Osiedle nad jeziorem

Na jeziorem Podkówka w Olsztynie - z jednej strony otoczonego już domami mieszkalnymi - leży odłogiem kawał ziemi. Nie można tam nic budować, bo zgodnie z planem zagospodarowania, to tereny zielone. Ustaliśmy, że blisko 11 ha gruntu po południowej stronie należy do przedsiębiorcy Jana B. Biznesmenowi bardzo zależało, by na jego działce powstało osiedle mieszkaniowe. Na sprzedaży domów w tak atrakcyjnym miejscu można przecież zarobić krocie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22723190,zrob-swiateczna-paczke-dzieciakom-z-ukrainy.html",Zrób świąteczną paczkę dla dzieciaków z Ukrainy,"Od 4 do 15 grudnia świąteczny prezent dla dzieci, których ojcowie zginęli w wojnie na wschodzie Ukrainy, możesz przynieść również do redakcji ""Gazety Wyborczej"". ""Jeśli chcielibyście wesprzeć rodziny, które poniosły największą stratę - utraciły tatę, męża, a może sprawić komuś maleńką świąteczną przyjemność - dołączajcie"" - zachęcają organizatorzy.","Zbiórkę prezentów dla dzieci na Ukrainie organizuje Olga Chrebor razem z fundacją Kalejdoskop Kultur.
– Drodzy, zbliżają się święta Bożego Narodzenia. Nie dla wszystkich będą one radosne, a na pewno nie dla dzieciaków, które zostały bez ojców... Wojna rosyjsko-ukraińska to wciąż krwawe ofiary. Nie chcemy, by Europa i Polska zapominały – my nie zapominamy – mówi Olga Chrebor, prezes fundacji Kalejdoskop Kultur.
Właśnie dlatego prezenty zebrane w tej świątecznej zbiórce trafią do dzieci wojskowych z 90. Samodzielnego Batalionu Aeromobilnego, którzy zginęli podczas wojny.",Ukraina: Świąteczna paczka dla dzieciaków (źródło: Facebook),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16954266,Lewica_o_przyszlorocznym_Marszu_Niepodleglosci__Zakazac_.html",Lewica o przyszłorocznym Marszu Niepodległości: Zakazać!,"15
Kandydaci na prezydentów Warszawy z SLD i Twojego Ruchu chcą zabronić narodowcom maszerowania w przyszłym roku ulicami Warszawy","- Rozumiem prawo do wolności zgromadzeń, ale nie ma naszej zgody na demolowanie miasta. Taka sytuacja miała miejsce już po raz czwarty - mówi ""Wyborczej"" Sebastian Wierzbicki, kandydat SLD na prezydenta stolicy.

Podobnie mówił na antenie Polsat News poseł Andrzej Rozenek, kandydat Twojego Ruchu. - Jeśli zostanę prezydentem Warszawy wykorzystam prawo, by już nigdy nie demolowano miasta - obiecał.

""Czerwony"" Most Poniatowskiego, ""Rota"" i walki z policją. Tak przebiegał Marsz Niepodległości",Walki między chuliganami a policją na rondzie Waszyngtona (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Widocznie te bojówki , które w takich samych czapkach i maskach , i ubraniach atakowały spokojny pochód , to były bojówki lewaków , być może nawet zorganizowane przez SLD . W przyszłym roku należy atakować pochód prezydencki , a po nim domagać się zdelegalizowania prezydenckiego , zaledwie kilkusetosobowego pochodziku krawaciarzy . Krzysztof Kornatowicz-@@@-można zamknąć dojazd do Warszawy. Ci zadymiarze przecież głównie przyjezdni są. Warszawiacy swojego miasta nie demolują. Zamknąć Warszawę, albo niech wjazd do stolicy dla osób spoza niech będzie płatny-@@@-25 lat wolności i starczy. ""Komuno wróć"" wołają dzieci i wnuczęta po PZPR.-@@@-Wierzbicki ignoruje podstawowe prawa konstytucyjne Polaków. Jakie to znamienne u przedstawiciela partii - spadkobierczyni PZPR.-@@@-I zostawić tylko wesołe i radosne marsze sodomitów i antyfaszystów tłuczących się między sobą w 200 osobowym gronie. A i jeszcze marsze na 1 maja gdzie bić się już siły nie mają nieliczni wiekowi starcy i staruszki. A demokracja? A wolnośc zgromadzeń? Idźmy dalej zakażmy jakichkolwiek marszów i zgromadzeń :) To się nazywa błysk geniuszu w głowach i sercach polskiej ""lewicy"" :/-@@@-ZAKAZAĆ TO OCZYWISTE !-@@@-Wszelkie potworności systemów totalitarnych wzięły się z tęsknoty za dobrym tatusiem, co to ""psyjdzie i zlobi, zeby było dobze i psyjemnie"". Czerwoni niech spadają, a zadymiarzy do paki i ostro po kieszeni.-@@@-Nie zdziwiłbym się, gdyby się okazało, że zamieszki sprowokowały lewicowe bojówki ( z inspiracji władzy lub też nie). Bo całość tych corocznych wydarzeń wygląda na grubymi nićmi szytą PROWOKACJĘ."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8474185,USA_negocjuja_z_talibami.html",USA negocjują z talibami,"0
Amerykanie zaczynają rozmawiać z talibami o podziale władzy w Afganistanie. Na sekretne negocjacje po raz pierwszy zgodził się emir talibów mułła Omar - ujawnia ?Washington Post?","Powołując się na kilku arabskich, zachodnich i afgańskich polityków zaangażowanych w rozmowy z talibami, gazeta podaje, że choć to dopiero początek negocjacji, po raz pierwszy ich uczestnicy podchodzą do nich tak poważnie.

Do rozmów toczących się m.in. w Dubaju doprowadzili pakistańscy generałowie, którzy przez całe lata wspierali afgańskich talibów oraz saudyjscy szejkowie. Ci ostatni od kilku lat zapraszają talibów i przedstawicieli afgańskiego rządu prezydenta Hamida Karzaja na uroczyste przyjęcia zwane iftarem, wydawane na koniec muzułmańskiego miesiąca postu ramadanu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14635005,Kampania__Gazety___Obudzic_Marine__Jak_najszybciej.html","Kampania ""Gazety"". Obudzić Marinę! Jak najszybciej","0
Marina nad Zalewem Zemborzyckim, zamiast stać się ośrodkiem wypoczynkowym z prawdziwego zdarzenia, od wielu lat popada w ruinę. Trzeba jak najszybciej obudzić tę część miasta","Słoneczny Wrotków z basenami, zjeżdżalniami, amfiteatrem i sąsiadujący z nim tor do jazdy na nartach wodnych odwiedzają tysiące lublinian. Inwestycja Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji i prywatnych właścicieli (narty) zaledwie w ciągu kilku lat odmieniła tę część zalewu.

Tymczasem po przeciwnej stronie, na Marinie straszą nierówne chodniki, alejki z popękanym asfaltem, rozebrana do połowy zjeżdżalnia, kikuty ławek. Plac zabaw przed kilku laty został zamknięty przez policję budowlaną, bo zagrażał bezpieczeństwu dzieci. Mało kto wie, że kilkumetrowa betonowa konstrukcja nad samym lustrem wody to pozostałość po wieży sędziowskiej toru kajakowego, a zarośnięte trawą wzniesienie to wspomnienie po trybunach.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24244599,wyczerpani-przez-kaszel.html",Wyczerpani przez kaszel,"Dopada nas jesienią i ciągnie się tygodniami. Zamęcza w dzień, w nocy nie daje spać. Bywa uporczywy, duszący, mokry, suchy, zaklejający albo szczekliwy. Skąd się bierze kaszel? I czy są sposoby, żeby się go pozbyć?","Kaszel zwykle towarzyszy infekcjom górnych dróg oddechowych. Ten fizjologiczny odruch oczyszcza nasze drogi oddechowe ze śluzu będącego lepką pułapką na smog, bakterie i wirusy. Można więc powiedzieć, że to zło konieczne, nasza wrodzona obrona przed nadmierną produkcją wydzieliny, która w stanach zapalnych jest szczególnie pobudzona.
Wyróżniamy kilka rodzajów kaszlu w zależności od czasu jego trwania i przyczyny.
Ostry
Zwykle trwa do trzech tygodni. Nazywa się go także kaszlem poinfekcyjnym, bo najczęściej jest pozostałością po przebytej wirusowej infekcji górnych dróg oddechowych. Przeważnie zanika samoczynnie i nie wymaga stosowania leków, ponieważ jest najczęściej spowodowany przejściową nadwrażliwością receptorów kaszlu z powodu ataku wirusów na nabłonek dróg oddechowych. Przy kaszlu poinfekcyjnym, podobnie jak w astmie, napady kaszlu nasilają się przy zmianach temperatury.",Kaszel najczęściej towarzyszy infekcją górnych dróg oddechowych (Fot. 123 RF),"Może nie wszyscy wiedzą, a przy kaszlu i katarze lepiej zrezygnować z mleka i przetworów mlecznych, które zwiększają produkcję śluzu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,992249.html",Niebezpiecznie być biednym na drodze,"0
Milion 170 tys. osób zginęło, a kilkanaście kolejnych milionów stało się inwalidami w wypadkach drogowych w samym tylko roku 1998. Kolizje na drogach są nie tylko zagrożeniem dla zdrowia publicznego, ale też hamują rozwój biednych państw - alarmują Bank Światowy i Światowa Organizacja Zdrowia","Jeśli nic nie zostanie zrobione, to za 20 lat drogowe kraksy będą powodować znacznie więcej ofiar niż rak i AIDS razem wzięte - mówi ""Gazecie"" prof. Adnan Hyder z Uniwersytetu w Baltimore, badający wpływ bezpieczeństwa na drogach na rozwój gospodarek. - Mogą się stać nawet trzecim, po chorobach psychicznych i sercowych, powodem gwałtownych śmierci bądź utraty zdolności do pracy. Obecnie zajmują 9. miejsce na liście powodów przedwczesnych śmierci.

Spośród ponad miliona ofiar na drogach w 1998 r. zaledwie 141 tys. to mieszkańcy krajów rozwiniętych! - Im mniejsze człowiek ma dochody, tym większe jest prawdopodobieństwo, że stanie się on ofiarą wypadku. Paradoksalnie - największe szanse na śmierć na drodze mają ci, którzy nigdy nie będą mieli swego samochodu - mówi prof. Hyder. Ze statystyk wynika, że dwie trzecie ofiar wypadków na świecie to piesi i rowerzyści, a większość pozostałych to pasażerowie publicznych środków komunikacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21282869,wiekszosc-prezydentow-miast-na-slasku-do-wymiany-tego-chce.html",Większość prezydentów miast na Śląsku do wymiany. Tego chce PiS,"Główną zmianą, którą PiS chce wprowadzić do ordynacji wyborczej ma być ograniczenie rządów prezydentów, burmistrzów i wójtów do dwóch kadencji. To oznacza, że zaledwie siedmiu z 24 urzędujących prezydentów miast w województwie śląskim mogłoby wystartować w najbliższej kampanii wyborczej.","PiS zapisał propozycję w swoim programie wyborczym, ale jest w nim też zapowiedź, że „po przerwie trwającej co najmniej jedną kadencję zainteresowana osoba będzie mogła kandydować na to samo stanowisko ponownie”. Zmiany to „reakcja na powstawanie w wielu miastach i gminach wiejskich spetryfikowanych układów władzy, sprzyjających różnym nieprawidłowościom” – wyjaśniono w programie Prawa i Sprawiedliwości.
Prezes PiS: obecna ordynacja jest bardzo ułomna
Prezes PiS, Jarosław Kaczyński obecną ordynację ocenił jako „bardzo ułomną”. Jak mówi, nowe zasady zabezpieczą te wybory przed nadużyciami, bo „przypuszczenie, że te nadużycia miały miejsce, jest bardzo mocne i ma bardzo mocne podstawy w różnych faktach, analizach statystycznych”.","Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Nie jestem przekonany, że ci ""Misiewicze"" będą gorsi niż już istniejące Urbańczyki... Po Frankiewiczu, Lasoku czy Bartyli nikt płakał nie będzie.-@@@-Napiszcie jakie fujary czekają w miastach na stołki.-@@@-PiS wszędzie chce gó...ane miernoty - takimi łatwiej zarządzać, stara szkoła PZPRowska jaką odebrał Kaczyński daje znać o sobie... ciekawe, czy przewidział, że to MY wybieramy... a nie on u siebie na plenum na Nowogrodzkiej-@@@-Nareszcie rozwali się te lokalne układy i w miastach zacznie być samorządnie a nie mafijnie ,Jakoś nikt nie chce pamiętać że założenia dwukadencyjności były w założeniach od początku wprowadzania przez Buzka samorządów-@@@-Gliwice, wygrywa bo nie ma po pierwsze frekwencji, a po drugie trzyma w szachu swych mieszkancow. szkoda slow na pisanie o Frankiewiczu, znisczyl miasto!-@@@-Kostempski? To ten śmieszny gostek ze Świętochłowic ?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12167296,Uwaga_przy_bankomacie__Szajka_kradnie_pieniadze_z.html",Uwaga przy bankomacie! Szajka kradnie pieniądze z kont,"0
Policja ma zgłoszenia od pięciu zielonogórzan, którym zniknęły pieniądze z kont. Wypłacono je w Meksyku. Złodzieje próbowali także w Szwecji i Francji. Banki zablokowały karty klientów, którzy wypłacali gotówkę z bankomatu Pekao przy al. Wojska Polskiego.","Z konta żony pana Marka zniknęło kilkaset złotych. - We wtorek rano obudziła nas seria SMS-ów od banku. Pierwszy, że właśnie wypłaciliśmy pieniądze w Meksyku, następne, że próba wyjęcia kolejnych się nie powiodła. Ostatni informował, że karta została zablokowana. Uratowało nas to, że żona ma dzienny limit wypłaty gotówki w bankomacie. Ustaliliśmy go na tysiąc złotych - opowiada pan Marek.

Małżeństwo sprawę wyjaśniło w swoim banku PKO BP. Bankowcy przyjęli reklamację, poprosili także o powiadomienie policji. - Karta była ubezpieczona. Bank zobowiązał się oddać pieniądze - przyznaje pan Marek. Policjanci zaczęli rozpytywać żonę pana Marka, gdzie ostatnio wypłacała gotówkę. Spisali listę bankomatów.",Skimming to popularna metoda okradania kart płatniczych (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20594301,yad-vashem-krytykuje-polski-rzad-za-projekt-ustawy-uderzy.html","Yad Vashem krytykuje polski rząd za projekt ustawy. ""Uderzy w historyków, jest bliski negowaniu Holocaustu""","77
Izraelski Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Yad Vashem ostro krytykuje zaakceptowaną przez polski rząd ustawę. Proponuje ona m.in. kary więzienia za stosowanie sformułowań typu ""polskie obozy zagłady"", ale także za ""publiczne i wbrew faktom przypisywanie Rzeczypospolitej Polskiej lub narodowi polskiemu udziału, organizowania lub współodpowiedzialności"" za zbrodnie III Rzeszy.","Rząd zaakceptował propozycję ustawy 16 sierpnia. Przewiduje ona kary więzienia lub grzywny za stosowanie sformułowań typu ""polskie obozy zagłady"" oraz ""wbrew faktom przypisywanie narodowi polskiemu lub państwu polskiemu odpowiedzialności (lub współodpowiedzialności) za popełnione przez III Rzeszę zbrodnie nazistowskie lub inne przestępstwa przeciwko pokojowi, ludzkości oraz zbrodnie wojenne"".

Śledztwo w przypadku przestępstwa znieważenia Polski i Polaków ma wszczynać z urzędu prokurator IPN, a wydawane w tych sprawach wyroki będą podawane do publicznej wiadomości. Według ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, akceptując projekt, ""rząd poczynił ważny krok w kierunku przyjęcia narzędzi prawnych, które skuteczniej pozwolą bronić prawdy historycznej i dobrego imienia Polski"".",Sala pamięci w Instytucie Yad Vashem (MENAHEM KAHANA / AFP/EAST NEWS),"Nikt nie neguje, że jacyś Polacy mordowali jakichś Żydów, podobnie jak jacyś Żydzi mordowali jakichś Polaków. Chodzi o oszustwa polegające na tym, że wszystkie niemieckie morderstwa na Żydach automatycznie są zapisywane na konto Polaków, jeśli tylko gdzieś w pobliżu był (albo mógł być) choć jeden polski kapuś. kompromitacje.blogspot.com/2012/05/krzysztof-persak-cytuje-christophera-r.html-@@@-ustawa jest niezbędna, należy spokojnie, metodycznie, rozważnie walczyć z antypolską propagandą. domagać się odszkodowań, sprostowań, przeprosin. to kwestia naszego wizerunku. na świecie coraz częściej łączy się holocaust z Polakami a nie z Niemcami, którzy już skutecznie podmienili się na Nazistów, a teraz Nazistów zastępuje się Polakami. znamienne, że w przypadku innych nacji - się nie generalizuje, uogólniające oskarżenia uważa się za fałszywe, kłamliwe, za mowę nienawiści. stąd na przykład w przypadku mordu w Jedwabnem jak najbardziej poprawne jest mówienie o antysemitach jako sprawcach. zresztą okoliczności i przebieg tej zbrodni należy wyjaśnić.-@@@-Czyżby jednak racje mieli ci, którzy głoszą różne teorie spiskowe o nowej polityce historycznej państwa Izrael, mającej na celu przeniesienie odpowiedzialności za holocaust z Niemiec na Polskę? Bo jeśli to prawda, to ta ustawa mocno by w ten pomysł uderzała. A jak to mówi powiedzenie: uderz w stół - a nożyce się odezwą.-@@@-Właśnie w nowej Ustawie chodzi o obronę wizerunku Polski w świecie zamazanym półprawdami i oczernianiem Polaków za nie nasze czyny i winy. Postawa Instytutu izraelskiego oraz innych ośrodków antypolskich ujawnia się akurat wtedy, gdy to Polska podjęła starania o wprowadzenie prawdy do historii najnowszej. Dlaczego ta prawda miałaby boleć Izrael?-@@@-Nie można negować oczywistych faktów jak ten z Jedwabnem niezależnie od ilości ofiar. Tak samo jak i tego, że większość wyższych oficerów UB w latach 1945-1955 miała pochodzenie żydowskie. Niestety, ani w jednym ani w drugim przypadku, winni nie zostali ukarani i rozliczeni. Pech Polaków polega na tym, że: 1) Niemcy na naszych terenach urządzili największe obozy zagłady, co wielu nieobeznanym z historią może kojarzyć się z naszym współsprawstwem lub wręcz ich zakładaniem, zwłaszcza że poprzednie rządy niewiele robiły aby takim pomówieniom dać zdecydowany odpór. W obozach tych mordowano nie tylko Żydów ale i Polaków, Romów, wiele innych nacji słowiańskich o czym w świecie wie się mało. 2) Siła naszej propagandy w świecie jest znikoma wobec, mówiąc to ogólnie,propagandy jaką dysponują Żydzi. Stąd też film ""Katyń"" Andrzeja Wajdy został w Hollywood szybko ''utopiony"" bo pojęcie ludobójstwa zarezerwowane było nie dla Polski i Polaków. Ci, którzy nie znali tej tragedii a zdołali obejrzeć ten film, byli zszokowani masowością i skalą mordu w Katyniu i innych miejscach masowej kaźni polskich oficerów. Pierwszy raz o czymś takim słyszeli nawet wykształceni ludzie. Dlatego w czołówce bestselerów filmów XXI wieku znalazły się ""ida"" i ""Pianista' a zabrakło ""Katynia"". Dziękuję za uwagę.-@@@-osobiście zgłoszę żeby mnie ukarano - surowo - twierdze i mam na to dowody ze Polacy mordowali Żydów i uważam ze właśnie negowanie tego faktu powinno być napiętnowane!! dlaczego Jedwabne tylko a Szczuczyn Skaje Bzury Lipnik Danowo dziegiele Goniadz Rajgrod Kolno Sychowola Brask Jesionowka itd itd - to UFO mordowalo? Polacy i polscy politycy zapisują kolejne karty hańby-@@@-Wszystkim zatroskanym Żydom i Polakom polecam zapoznanie się z pracami profesora Finkelsteina, amerykańskiego politologa, specjalizującego się od lat w tej tematyce. Oboje rodzice tego pana byli więźniami obozów zagłady. Mimo to, ten pan uważa obecnie, że współcześni żydzi wykorzystują holocaust do zbijania wielkiej kasy, oraz że Polska jest obecnie głównym ich celem. Za swoją uczciwość Finkelstein został przez izraelskie władze oskarżony o szpiegostwo na rzecz Hamasu (!) i pod tym kretyńskim pretekstem wydalono go z Izraela, mimo że jest to szanowany amerykański profesor i naukowiec... A my tymczasem dajemy ordery jakimś śmierdzącym wypierdkom, robiącym karierę na opluwaniu Polaków, jak Gross. Albo robimy ich ministrami, jak np. Rotfelda, który bił z uśmiechem brawo Obamie, gdy ten przemawiając w Białym Domu zabełkotał coś o Polskich Obozach Zagłady. A teraz jacyś żydowscy funkcjonariusze krytykują polski rząd o to, że śmiał się przeciwstawić takim bezczelnym oszczerstwom!!!! Wstańmy z kolan. Postawmy ich przed sądem ludzi takich jak Gross, którzy z opluwania Polaków zrobili sobie źródło utrzymania. Wstrzymajmy możliwość wizyt żydowskiej młodzieży w Auschwitz, dopóki Żydzi nie zaprzestaną tego opluwania i wyraźnie za nie nie przeproszą. Będzie afera na cały świat? Będzie. I ma być. Dosyć chamstwa, dosyć żydowskich kłamstw! ""Przejęzyczenia"" w prasie? Polskie obozy, bo zbudowano je w Polsce? To proszę mi pokazać choć jeden artykuł o japońskich bombach atomowych w Nagasaki i Hiroszimie. Wybuchły przecież w Japonii, więc są japońskie! Ale dziwnym trafem, w ten sposób jakoś nikt się nie przejęzycza. Tylko polskie obozy, polscy mordercy. Mimo że od dawna nikt nie pisze już o obozach i mordercach niemieckich, tylko zawsze są naziści. Ciekawe, prawda? Żydowska agresja i bezczelność jest już tak wielka, że wymaga mocnych i zdecydowanych działań.-@@@-Z całą pewnością, opinia wydana przez Yad Vashem wynika z nieznajomości języka polskiego no, bo nie podejrzewam, że instytut jest antypolski z zasady tak jak azot jest z zasady gazem, a nie cieczą czy ciałem stałym. Zapewne, gdy już będą mieli w dyspozycji poprawne, wykonane przez zawodowego tłumacz polsko-hebrajskiego, tłumaczenie projektu cytowanej ustawy, zorientują się, że palnęli głupotę i opublikują sprostowanie i przeproszą adresatów ich krytyki. No, gdzie w stwierdzeniu ""odpowiedzialność (lub współodpowiedzialność) [Polaków lub państwa polskiego] za popełnione przez III Rzeszę zbrodnie nazistowskie"" jest kłamstwo? To co można przeczytać w nim to, to że nie istniała instytucjonalna współpraca rządu polskiego lub polskich organizacji pozarządowych z władzami III Rzeszy przy eksterminacji Żydów, w odróżnieniu, na przykład, od francuskiego rządu Vichy, czy rządy węgierskiego czy holenderskiego lub pozarządowych organizacji wojskowych narodu ukraińskiego. Projekt ustawy nie ewakuuje przecież odpowiedzialności indywidualnej Polaków za zbrodnie popełnione na Żydach. Nadal, bez ryzyka naruszenia ustawy, będzie można mówić i pisać o mordzie wydawania Żydów w ręce Niemców popełnionych przez szmalcowników, czy pogromów przeprowadzonych przez Polaków na ludności żydowskiej. W projekcie ustawy jest mowa o uogólnieniach i generalizacji odpowiedzialności Polaków i rządu polskiego jako współpracowników i współautorów zbrodni popełnionych przez Niemców w czasie II wojny światowej. Takowa prezentacja przeszłości jest po prostu fałszem historycznym i wysoce szkodzi wizerunkowi Polski i Polaków na świecie."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23305071,premier-babisz-chce-rzadzic-w-czechach-ze-wsparciem-komunistow.html",Premier Babisz chce rządzić w Czechach ze wsparciem komunistów,Czy Praga przestanie być prozachodnia?,"W Czechach zaczął się zarysowywać nowy mniejszościowy rząd ruchu ANO (Akcja Niezadowolonych Obywateli) i Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD), który ze wsparciem komunistów mógłby zyskać wotum zaufania w Izbie Poselskiej. Zastąpiłby on jednopartyjny gabinet ANO z premierem Andrejem Babiszem, który mimo zdymisjonowania od ponad trzech miesięcy sprawuje władzę, podejmując wiele decyzji o dalekosiężnych konsekwencjach.
Jednak – zgodnie z powiedzeniem, że nigdy nie jest tak źle, by nie mogło być gorzej – nowy, tym razem już pełnoprawny gabinet przyczyni się do pogorszenia sytuacji. Mogą się o to zatroszczyć zarówno zorientowani na Rosję i Chiny komuniści z KSCzM (Komunistyczna Partia Czech i Moraw), jak i prorosyjski prezydent Milosz Zeman.","Premier Czech Andrej Babisz podczas konferencji prasowej w siedzibie rządu. Praga, 12 kwietnia 2018 r. (Fot. Petr David Josek / AP Photo)","W Czechach komunisci,u nas faszysci,na Wegrzech nacjonalisci itd.itd.Te przypadki potwierdzaja teorie,ze Europa Wschodnia oddala sie mentalnie od cywilizowanego swiata.-@@@-Czyli rząd Czech wisi na Komunistycznej Partii Czech i Moraw? :-)

Pamiętam jak Czechy próbowano przedstawiać jako przykład wzorcowo przeprowadzonej ""dekomunizacji"". Tyle są warte te IPN-owskie i POPiSowe opowieści. Propaganda dla ubogich.-@@@-To zupełnie jak u nas. Narodowy socjaliści z PiS + Magdalena Ogórek...-@@@-Oj człowieku, czy alternatywą do prozachodniej orientacji jest tylko orientacja prorosyjska? Kto nie z nami ten przeciw nam? Jakoś nie martwię się o Czechów, oni zawsze znajdą złoty środek, coś czego nam w całej historii i dziś brakowało i brakuje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5071277.html",Niezwykły wieżowiec-kalejdoskop stanie na Woli,"0
Jeden z najoryginalniejszych i najwyższych budynków w stolicy stanie zapewne przy rondzie Daszyńskiego - będzie to 170-metrowa wieża z przeszklonymi loggiami na fasadzie, które nocą mają się jarzyć dziesiątkami kolorów niczym kalejdoskop","Wieżowiec ma powstać na ukośnej działce na południowo-zachodnim narożniku skrzyżowania Prostej i Towarowej. W przekroju będzie przypominać jajko - chodziło m.in. optymalne ułożenie mieszkań względem stron świata - tłumaczy Andrzej M. Chołdzyński, projektant budynku.

Ton elewacji będzie nadawać charakterystyczna ""plecionka"" przeszklonych loggii. W dolnej części, przeznaczonej na biura, rytm splotów będzie inny niż w górnej, mieszkalnej (tam przeszklone kubiki będą nieco wystawać z płaszczyzny fasady, jak łuski szyszki). Każda z loggii będzie małym ogrodem zimowym chłodzonym latem i podgrzewanym zimą, by roślinność kwitła jak w szklarni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19689848,wiadomosci-na-marszu-kod-15-tys-ludzi-choc-bylo-nawet-80.html","""Wiadomości"": Na marszu KOD 15 tys. ludzi, choć było nawet 80 tys. I atak na Wałęsę [RECENZJA]","39
Na marszu Komitetu Obrony Demokracji było mało ludzi i głównie politycy opozycji, którzy znowu atakowali rząd. A prawdziwi bohaterowie ""Solidarności"" to nie Wałęsa - tak wyglądała Polska w sobotnich ""Wiadomościach"" TVP1.","Nie było zaskoczenia, że najważniejszym materiałem była relacja z marszu KOD w stolicy w obronie demokracji i tym razem Lecha Wałęsy. Nie było też zaskoczenia, że ""Wiadomości"" pokazały marsz w krzywym zwierciadle. Stosowne wprowadzenie zrobiła prowadząca program Danuta Holecka: - Zdaniem niektórych uczestników dowodem na zagrożenie demokracji jest m.in. ujawnienie dokumentów świadczących, że Lech Wałęsa współpracował z tajnymi służbami PRL.

Holecka podała, że według policji (trwa w niej właśnie ""dobra zmiana"" na stanowiskach komendantów) wzięło 15 tys. ludzi. Dodała, że w marszu uczestniczyli też liderzy opozycji. Nie podała, że według stołecznego ratusza, w marszu wzięło udział 80 tys. osób, co jest bardzo bliskie prawdy, bo przez ulice Warszawy ciągnęła rzeka ludzi. Dobrze było to widać w ""Faktach"" TVN, ale nie w materiale TVP Klaudiusza Pobudzina (wcześniej w TV Trwam). Owszem były obrazki z manifestacji, ale na początku pokazywano wypowiadających się uczestników marszu na tle garstki ludzi. W ""Wiadomościach"" pokazano jedno ujęcie z lotu ptaka, ale było na nim widać tylko fragment marszu. Był również kadr z placu Piłsudskiego, gdzie pochód się skończył. Ale bez ukazania, ile było naprawdę ludzi. Zamiast tego pokazano... mapkę z trasą marszu.","""Wiadomości"" TVP. 26.02.2016 (screen: wiadomosci.tvp.pl/)","Bylam, widzialam, bylo fantastycznie, i zdjecia z dronow pokazuja ile bylo ludzi, a zdjecia z bliska pokazuja, jak wspaniala byla atmosfera. Bardzo mi zaimponowalo, ze przydrozni stacze z transparentami anty-KODowymi mogli sobie spokojnie sobie stac i wyrazac opinie, i nie byli narazeni na zadna agresje, ani fizyczna, ani nawet werbalna. Co najwyzej uczestnicy pochodu robili sobie z nimi selfie.... Niech ktos sprobuje stanac z flaga KOD na miesiecznicy, albo marszu niepodleglosci...-@@@-To były nieliczne grupki wichrzycieli, inspirowane wrogą propagandą imperialistów amerykańskich, zmanipulowane przez rodzime niedobitki reakcji i rewizjonistów zachodnioniemieckich usiłują zakłócić proces dobrej zmiany, popierany przez przeważającą większość ludu pracującego miast i wsi. Pan prezydent przygotowuje z tej okazji nowe orędzie: htt ps://youtu.be/iOvw5zS3avI-@@@-Bolszewicka propaganda PiS.-@@@-Byliśmy, widzieliśmy i żadna rządowa szczujnia nie zakłamie rzeczywistości. Pani Holecka: WSTYD firmować sobą te kłamstwa.-@@@-Na marzsach KODu jest znacznie więcej niz się wydaje, gdyz one trwaja wiele godzin. W każdym ounkcie czasowym może i jest 60 tysiecy ludzi, ale to akurat Ci co w tej chwili sa.Wiekszośc przychodzi w - powiedzmy - pierwszej godzinie, po czym odchodzi, a przychodzą inni. ja zawsze przychodze w drugiej godzinie i zarówno widze jak ci co byli wczesniej sie już ""zbierają"", jak i wtedy gdy w drugiej godzinie ja odchodzę, ze przychodza nowi ludzie. Jak sie podaje jakies liczby trzeba mysleć - na marsze KOD przychodza ciezko pracujący ludzie , majacy swoje biznesy i obowiazki zawodowe, to nie jest emeryt czy bezrobotny PiSowski, który cały dzien mysli co by tu po wizycie w kościele robic-@@@-Jak Holecka może z rana wstać i patrzeć w lustro....-@@@-Wydaje mi się, że Telewizja Pisowska dzielnie dąży do tego, żeby zasłużyć sobie na osobną, specjalnie jej poświęconą demonstrację KOD-u i w ogóle całej opozycji. Ze szczególnym uwzględnieniem Wiadomości. Kiedy na Placu Powstańców Warszawy pod oknami pani Holeckiej zjawi się tylu ludzi, co we wczorajszym marszu, a niechby i ""tylko"" 15 tysięcy, żeby podziękować jej serdecznie za wszystkie kłamstwa, poczuje się pewnie to samo, co ""gwiazda"" Dziennika Telewizyjnego z czasów stanu wojennego, red. Tumanowicz. Gdy reżim padł, został zdaje się nocnym stróżem, co polecam pani Holeckiej do przemyślenia:)-@@@-Jeżeli Wiadomości muszą kłamać w informowaniu o frekwencji na demonstracji, to jasny sygnał, że kochana władza ma z tym problem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23365028,po-niedzielnych-zamieszkach-w-katowicach-policja-zatrzymala.html","Po niedzielnych zamieszkach w Katowicach policja zatrzymała 9 osób, w tym fotoreportera ""Wyborczej""","W niedzielę podczas blokady marszu narodowców zatrzymany został Dawid Chalimoniuk, fotoreporter katowickiej ""Wyborczej"". Policja zatrzymała w sumie 9 osób, które miały naruszać nietykalność cielesną funkcjonariuszy i znieważały ich. Wylegitymowano ponad 30 osób, przeciwko którym zostaną skierowane wnioski o ukaranie.","W niedzielę po południu w okolicy pomnika Korfantego, skąd miał ruszyć pochód Młodzieży Wszechpolskiej i Obozu Narodowego, pojawili się uczestnicy antyfaszystowskiej manifestacji. Jej przedstawiciele nie dostali od miasta pozwolenia na organizację marszu. Urzędnicy wyjaśniali, że nie mogą zarejestrować dwóch wydarzeń w tym samym miejscu i o tym samym czasie. A pierwsi zgodę na marsz dostali narodowcy. Manifestacja antyfaszystów ostatecznie odbyła się jako zgromadzenie spontaniczne.","Prezydent Katowic nakazał swoim służbom rozwiązać w niedzielę marsz narodowców, który wcześniej próbowali zablokować uczestnicy antyfaszystowskiej manifestacji. Doszło do przepychanek z policją. (DAWID CHALIMONIUK / AGENCJA GAZETA)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,18844933,25-lat-instytutu-goethego-w-warszawie-patrzymy-w-przyszlosc.html","25 lat Instytutu Goethego w Warszawie. ""Patrzymy w przyszłość""","0
Fotoinstalacje, pokaz mody, projekcje filmowe, koncerty, spotkania z literaturą, a także lekcje języka niemieckiego - Instytut Goethego zaprasza w przyszły weekend na obchody 25 lat działalności.","Z tej okazji w siedzibie Goethe-Institut (ul. Chmielna 13A) odbędzie się polsko-niemiecki festiwal trwający symboliczne 25 godzin - od godz. 18 w piątek (25 września) do godz. 19 w sobotę (26 września).

- Zależy nam na tym, by pokazać pełnię naszych działań, a także ścieżkę, którą nasz Instytut chce podążać - mówi Renata Prokurat z Instytutu. - Wszystkie festiwalowe wydarzenia w naszych instytutowych salach to zapowiedzi tego, czym Goethe-Institut będzie się zajmował w przyszłości.",Instytut Goethego (Materiały prasowe),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22931200,chcesz-zostac-scoutem-pilkarskim-przedstawiciele-arsenalu-i.html",Chcesz zostać scoutem piłkarskim? Przedstawiciele Arsenalu i AC Ajaccio pojawią się na kursie w Kielcach,"17 marca w kieleckim Hotelu Qubus odbędzie się kurs scoutingowy połączony z networkingiem. To unikalny moment, aby zgłębić swoją wiedzę na temat profesjonalnego scoutingu. Jednym z gości będzie Gary Verrier, oficjalny scout AC Ajaccio i VAFC.","To niejedyni goście zaproszeni na marcowe wydarzenie. Obecni na nim będą także: oficjalny scout Arsenalu Londyn – Tomasz Pasieczny, były pracownik działu sponsoringu i marketingu klubów S.C. Bastia, AC Ajaccio, FC Valenciennes, a obecnie menadżer i koordynator reprezentacji Korsyki – Jean-Jacques Velu oraz jeden z nielicznych radców prawnych w Polsce specjalizujący się w prawie piłkarskim – Dariusz Laszczyk.
Kurs skierowany jest dla osób, które chcą poszerzać wiedzę dotyczącą profesjonalnego scoutingu w agencjach menagerskich i zachodnich krajach (Francja, Anglia, Niemcy, Włochy) oraz co najistotniejsze, zdobywać piłkarskie kontakty, co pomoże zaistnieć na rynku.",Test mecz w Nowinach (JAROSŁAW KUBALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,155287,12255928,Grecy_zdolaja_wprowadzic_w_zycie_11_5_mld_euro_oszczednosci_.html","Grecy zdołają wprowadzić w życie 11,5 mld euro oszczędności?","2
Grecki minister finansów Yannis Stournaras przekonuje, że jego kraj jest zdecydowany kontynuować reformy i wprowadzać w życie dalsze oszczędności. W niedzielę greckie władze miały spotkać się z przedstawicielami tzw. trojki, czyli Komisji Europejskiej, Europejskiego Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego","- Kraj jest zdecydowany na wprowadzenie serii oszczędności i reform, by przywrócić do życia gospodarkę i na stałe zlikwidować groźbę bankructwa - powiedział Stournaras w wywiadzie dla gazety ""Ethnos"". Podkreślił, że Grecy już wiele się nacierpieli. George Pagoulatos - Kolejne tygodnie są kluczowe dla przetrwania kraju, bo jeśli pójdziemy inną ścieżką niż podpowiada nam logika, to może nas to wyprowadzić ze strefy euro i doprowadzić do bankructwa - dodał.

Tzw. trojka domaga się, by greckie władze wprowadziły kolejne oszczędności budżetowe sięgające 11,5 mld euro. Zostały one uzgodnione przez polityków w Atenach kilka dni temu. Ale dopiero po ostatecznym przyjęciu pakietu oszczędności, we wrześniu Grecja będzie mogła liczyć na odblokowanie kolejnej wartej 31,5 mld euro transzy pomocy w ramach drugiej pożyczki udzielonej przez UE i MFW. Cięcia miałyby nastąpić w latach 2013-14.",Zagraniczni inwestorzy wracają do Grecji,"Nie rozumiem z tym uwolnieniem zawodu farmaceuty (co skądinąd samo w sobie jest idiotyzmem, jakich mało): aptek w Grecji jest więcej niż jakichkolwiek innych sklepów i o ile wiem, był to jeden z pierwszych krajów, gdzie jak grzyby po deszczu mnożyły się one w związku z unijnym prawem pozwalającym niefarmaceutom otwierać apteki... A poza tym trzeba by raz na zawsze obalić jeden mit: że Grecy zarabiają/zarabiali więcej i nie mogą zacząć zarabiać mniej, bo życie jest u nich dużo droższe niż w unijnych krajach postkomunistycznych. Przez dwa miesiące skrupulatnie liczyłam różnice w codziennych wydatkach między Atenami a Krakowem: ceny życia w Grecji (jedzenie, benzyna, ubrania, fryzjer itd.) są średnio o 10-12% wyższe niż w Polsce (o najwięcej - benzyna, ale za to owoce i jarzyny dużo tańsze), podczas gdy pensje i emerytury są 2-4 razy wyższe niż u nas. Wynajem mieszkań jest kosmicznie drogi, komunikacja miejska - zależy jak na to patrzeć: półtoragodzinny bilet wypada podobnie. I tak dalej. Jak powiedział jeden znajomy grecki profesor w przypływie rozsądku: trzeba będzie odwyknąć od luksusu i zakupów w Londynie.-@@@-Jeśli ktoś przez dziesięciolecia żył na cudzy koszt, na pewno z dnia na dzień nie przestanie. Niezależnie od tego jak bardzo przywódcy będą się starać, sami Grecy odmówią zaciskania pasa i tyrania od świtu do nocy, bo przecież wiadomo: ma być DOBRZE i już!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4234714.html","Na tablicach zobaczymy Płock, którego nie ma","0
Byłyby architektonicznymi skarbami miasta. Gdyby przetrwały, wyznaczałyby zupełnie inne turystyczne szlaki. Piękne, dumne, potężne. Stary teatr, cerkiew, duża synagoga - budynki, których dziś tak bardzo żałujemy","Ratusz postanowił ocalić chociaż pamięć o nich. Starszym przypomnieć dawny Płock, młodszym pokazać historię miasta. Realizując kolejny etap montażu miejskiego systemu informacji, przystępuje do projektowania tablic z opisem najcenniejszych budynków, których już nie ma. Dla wielu osób będzie to wstrząs. Bo cerkiew robiła imponujące wrażenie.

Wydział promocji znakuje Płock od ubiegłego roku. We wrześniu pierwszą tablicę z opisem zabytku w języku polskim i angielskim powiesił na Spichlerzu. Odsłonięto ją uroczyście przy okazji Europejskich Dni Dziedzictwa. Kolejne pojawiły się m.in. na kamerze pruskiej, odwachu, katedrze, sądach, ratuszu. Tablice o wymiarach 70 x 50 cm, z bezbarwnej pleksi, zaprojektował Mikołaj Łakomski, plastyk z Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki. Tekst układali historycy, a nad wszystkim czuwał konserwator zabytków. Wszystko po to, by turyści nie krążyli po omacku po starówce. Żeby nawet bez przewodnika wiedzieli, gdzie warto zatrzymać się na dłużej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24013613,lotnisko-rosnie-znowu-wiecej-pasazerow-w-bydgoskim-porcie.html",Lotnisko rośnie. Znowu więcej pasażerów w bydgoskim porcie,"W trzecim kwartale Port Lotniczy Bydgoszcz obsłużył 130 tys. pasażerów, czyli o 30 proc. więcej niż rok temu. We wrześniu lotnisko odnotowało wzrost o 11 proc.","We wrześniu odprawiono 36 692 osoby i jest to najlepszy wrzesień w historii portu. Wykonane zostały 844 operacje lotnicze, co również stanowi najwyższy wynik wrześniowych operacji. Jeszcze wyższe wzrosty widoczne są w zestawieniu ostatniego kwartału. W okresie od lipca do końca września bydgoskie lotnisko obsłużyło 130 643 pasażerów, co oznacza 29,4 proc. wzrostu wobec analogicznego okresu ubiegłego roku.
– Siatka kierunków naszego lotniska sukcesywnie się rozwija, co przekłada się na rosnące zainteresowanie mieszkańców regionu ofertą połączeń portu, ale też na zwiększoną dostępność komunikacyjną województwa, a więc i na rozwój biznesu, turystyki – mówi Tomasz Moraczewski, prezes portu. Na dobry wynik kwartalny wpływ miały również loty wakacyjne, które odbywały się w czterech kierunkach – na greckie wyspy Zakynthos i Korfu, do Burgas w Bułgarii i tureckiej Antalyi, do której wylot w środę 10 października zakończy sezon wakacyjny.",Samolot Ryanaira na lotnisku w Bydgoszczy (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),"Kijów jest już od 39 zł, masa dostępnych w tej cenie biletów.-@@@-Nowe kierunki rejsowe by się przydały - Amsterdam, Paryż, Monachium"
"https://wyborcza.pl/1,75968,12092961,Zwycieska_krucjata_przeciw_Pikusiowi.html",Zwycięska krucjata przeciw Pikusiowi,"1
Uff! Lekarze zawiesili protest. Znów można w miarę bezpiecznie chorować. Jak dawniej. Ale nie ma się z czego cieszyć. Z tym protestem jest trochę jak z kozą, którą rabin kazał kupić marudnemu Ickowi, żeby zobaczył, że może być gorzej, a potem pozwolił mu ją sprzedać, żeby się przekonał, jak miłe były wcześniejsze nieszczęścia. Czyli: w służbie zdrowia wracamy do świata absurdów, których nikt nie zamierza zmieniać.","''Wśród źródeł nierównowagi i nieefektywności finansowej systemu opisane zostały między innymi: nieadekwatna do potrzeb wysokość stopy składki, przedmiotowa i podmiotowa niekompletność ubezpieczenia zdrowotnego, nieokreślony precyzyjnie koszyk świadczeń gwarantowanych, nieracjonalne kształtowanie infrastruktury placówek zdrowotnych, rozproszona i rozmyta odpowiedzialność organów w sektorze zdrowia, nieefektywne mechanizmy finansowania świadczeniodawców, niewłaściwe gospodarowanie zasobami pracy i wynagrodzenia, słabości zarządzania zakładami opieki zdrowotnej''. Taki katalog błędów systemowych wymienia raport ''Równowaga finansowa oraz efektywność w polskim systemie ochrony zdrowia'' przygotowany pod kierunkiem prof. Stanisławy Golinowskiej w Instytucie Zdrowia Publicznego UJ przy współpracy Banku Światowego i według metodologii Światowej Organizacji Zdrowia.",,"z całym szacunkiem dla p. red. pragnę zauważyć, że zmysł krytyczny p. red. podczas lektury cytowanego raportu uległ niebezpiecznemu stępieniu. nie można np. sensownie mówić o nieadekwatności składki do potrzeb, dopóki owych potrzeb nie policzymy - tzn. nie zdecydujemy, co, komu i kiedy system finansowany ze składek ma zapewnić. p. red. przeoczył? finansowanie świadczeniodawców - przepraszam bardzo, ale kogo to obchodzi? nie chcemy finansować świadczeniodawców, chcemy leczyć chorych, a zdrowych objąć profilaktyką!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15431443,Samochod_wyladowal_w_podziemnym_przejsciu_dla_pieszych_.html",Samochód wylądował w podziemnym przejściu dla pieszych. Kolizja na Popiełuszki,"0
W dość nietypowy sposób skończyła się kolizja dwóch samochodów, do której doszło w niedzielę na ulicy Popiełuszki w Białymstoku. Jeden z uczestniczących w niej pojazdów wylądował w podziemnym przejściu dla pieszych. Na szczęście nikomu nic poważnego się nie stało. Zdarzenie uwiecznił na zdjęciu jeden z Czytelników ?Wyborczej?.","Jak relacjonuje Andrzej Baranowski, szef zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku, wszystko zaczęło się dość banalnie.

- Kobieta jadąca ulicą Popiełuszki w stronę Hetmańskiej postanowiła zmienić pas z środkowego na prawy. Nie zachowała przy tym należytej ostrożności i lekko przytarła jadącego skrajnym pasem opla. Jego kierowca, chcąc uniknąć poważniejszego zderzenia, wpadł na krawężnik, stracił panowanie nad pojazdem i zjechał po schodach do przejścia podziemnego - mówi policjant.",Po niedzielnej kolizji na ulicy Popiełuszki w Białymstoku jeden z biorących w niej udział samochodów wylądował w przejściu podziemnym (Fot. Jary),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5654440,Prezydent_zrobil_nam_przykrosc.html",Prezydent zrobił nam przykrość,"0
Gdy Lech Kaczyński startował w wyborach prezydenckich, ?S? stanęła za nim murem. Teraz prezydent zlekceważył prośby związku, by odznaczyć robotników strajkujących na Wybrzeżu w 1988 r.","Roman Gałęzewski, szef ""S"" w Stoczni Gdańsk: - Jest mi tak po ludzku przykro. Nie rozumiem motywów prezydenta. Bo dlaczego na niedzielnej 20. rocznicy strajków nie odznaczył wielu prawdziwych bohaterów, którzy decydując się na udział w proteście, ryzykowali wszystko? W zamian wręczył ordery osobom, których w tych dniach tam nie było. To oczywiście zasłużeni opozycjoniści, ale można było wybrać inną okazję, by je wyróżnić. Poza tym odznaczenia dostali nawet ludzie, którzy bali się uczestniczyć w strajkach lub je wręcz krytykowali.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24516402,list-z-pogrozkami-i-nabojem-do-ostrej-broni-trafil-do-hanny.html",List z pogróżkami i amunicją trafił do Hanny Zdanowskiej,Hanna Zdanowska otrzymała list z pogróżkami. Anonimowy nadawca do koperty włożył też nabój do ostrej broni.,"Do Urzędu Miasta Łodzi trafiła przesyłka zaadresowana do  Hanny Zdanowskiej, prezydent miasta. W kopercie poza listem z pogróżkami był pocisk, najprawdopodobniej do ostrej broni, oraz zdjęcia z portretami kilkunastu prezydentów miast z całej Polski. O sprawie jako pierwsze poinformowało Radio Łódź, które dotarło do informacji o planowanym przez łódzki magistrat zwiększeniu środków ochrony Zdanowskiej. Przesyłka została zabezpieczona przez policję.
„Zagrajmy w grę”
W tym samym czasie podobne przesyłki dotarły do innych prezydentów. Wśród adresatów byli włodarze Katowic, Rzeszowa czy Krakowa. W wiadomości wysłanej do Jacka Majchrowskiego, prezydenta Krakowa, znaleziono zdjęcie zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W dołączonej wiadomości czytamy:  „Zagrajmy w grę. Masz 7 dni na ogłoszenie swojej dymisji. W przeciwnym razie ostatni raz widzisz rodzinę (…). Co wybierasz? Życie czy śmierć”. Łódzki magistrat nie ujawnia, czy taka sama treść znalazła się w liście zaadresowanym do Zdanowskiej.",Hanna Zdanowska (TOMASZ STAŃCZAK),"Ale że poczta przesyłki dostarczyła? Bez awizo, w normalnym terminie?-@@@-Duda go ułaskawi jeszcze przed wyrokiem.-@@@-Listopisarz wyklęty."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22734218,nadzwyczajna-sesja-sejmiku-tematem-zmiany-w-kodeksie-wyborczym.html",Nadzwyczajna sesja sejmiku. Tematem zmiany w Kodeksie wyborczym,"We wtorek na nadzwyczajnej sesji, sejmik odniesie się do zmian w Kodeksie wyborczym zaproponowanym przez posłów PiS. Samorządowcy domagają się szerokiej debaty na ten temat.","Przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi PiS chce zmienić Kodeks wyborczy, podporządkować sobie Państwową Komisję Wyborczą, która będzie organizować głosowanie, a nie jak dotychczas wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast. Zmienić się mają okręgi wyborcze, zlikwidowane zostaną JOW- y. Mają powstać też dwie komisje wyborcze. Jedna będzie zajmowała się samym procesem wyborczym, druga – wyłącznie liczeniem głosów.
Zmianami, którymi obecnie zajmuje się sejmowa komisja nadzwyczajna do rozpatrzenia ustaw z zakresu prawa wyborczego, oburzeni są samorządowcy. Marszałek Cezary Przybylski nazywa te zmiany „majstrowaniem przy ordynacji”, która tworzona jest pod aktualne preferencje wyborcze.",Sejmik ma dzisiaj zdecydować o powołaniu nowej spółki 'Zielona dolina'. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3916182.html",Premiera w Teatrze im. Mickiewicza. Opowieść o miłości w depresyjnych czasach,"0
Futurystyczny świat,, różne wymiary depresji, tabletki na miłość. ?Efekt? - najnowszy spektakl Teatru im. Mickiewicza stanowić ma pewnego rodzaju eksperyment, rozgrywający się na oczach widzów. Premiera już w sobotę 2 kwietnia o godz. 19.","To już trzecia premiera tego sezonu. Po spektaklach ""W starych dekoracjach"" Igora Gorzkowskiego i ""Proca"" André Hübnera-Ochodlo, pora na teatralne spotkanie z ""Efektem"" i Adamem Sajnukiem. O to, by założyciel Teatru Konsekwentnego, a obecnie dyrektor artystyczny Teatru WARSawy podjął się realizacji w Częstochowie, teatr zabiegał od dawna. Gdy artysta wyraził zgodę, pozostał wybór tekstu.

- Padały różne propozycje z tekstami Wojciecha Kuczoka i Leopolda Tyrmanda na czele, ale stanęło na ""Efekcie"" Lucy Prebble - wyjaśnia Robert Dorosławski, dyrektor częstochowskiej sceny. - Pomyślałem, że to dobry tekst, dobry dla młodych ludzi, ale też dlatego, że w tym roku wypada 20 lat od premiery ""Lotu nad kukułczym gniazdem"" w Częstochowie. Oczywiście nie można tych materiałów porównywać jeden do jeden, ale jest w nich cos podobnego. Taka fasy nacja ludzkim rozumem.","Na laureatów konkursu czekały m.in. zaproszenia na spektakl ""Efekt"" (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19861393,skazuja-kobiety-na-smierc-pod-ratuszem-padly-ostre-slowa.html","""Skazują kobiety na śmierć"", ""traktują jak inkubatory"". Pod ratuszem padły ostre słowa przeciwko ustawie aborcyjnej PiS [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Kilkadziesiąt osób - głównie kobiet - stawiło się w niedzielę pod zielonogórskim ratuszem, aby zaprotestować przeciwko nowej ustawie aborcyjnej PiS. - Oni zawłaszczają nasze sumienia i nasze ciała. Chcą podejmować decyzję za nas. Kobiety traktują jak inkubatory - mówi Magdalena Płóciennik","- To co dla nas szykują rządzący, jest rzeczą skandaliczną i niezwykle niebezpieczną. I to nie jest tak, że walczą dwa obozy ideologiczne. To, co może się stać, dotyczy każdej polskiej rodziny. Wyobraźmy sobie, że kobieta zostaje zgwałcona i idzie do lekarza po pomoc. Co jej powie lekarz? Niestety, ale jest takie prawo, że musi pani donosić ciążę i gwałcicielowi to dziecko urodzić. A przecież ofiarami gwałtów są też dzieci. Co ma czuć dziewczynka 12-letnia dziewczynka, która w takiej sytuacji idzie do lekarza po pomoc i jej nie dostaje? - pytała pod ratuszem Adrianna Ruszkowska, zielonogórska działaczka partii Razem.",Pikieta w Zielonej Górze przeciwko wprowadzeniu nowej ustawy aborcyjnej (Piotr Bakselerowicz/AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3174523.html",A może stanie stacja przy ul. 1 maja?,"0
Z dnia na dzień znikł komis samochodowy przy ul. 1 Maja. Umowę najmu wypowiedziała mu firma Neste Polska, ta sama, która chce w tym miejscu postawić stację benzynową","Z placu zniknęły wszystkie samochody, zamknięto biuro i znajdującą się w tym samym miejscu delegaturę jednej z firm ubezpieczeniowych. - Otrzymaliśmy pismo od Neste Polska, w którym informuje nas, że nie przedłuży z nami umowy najmu. Nie uzasadniają dlaczego, mogę tylko domniemywać, że chodzi o jakąś inwestycję, być może stację. Nie zamierzamy się nigdzie przenosić, kończymy działalność - zapowiedział Robert Andrzejewski, właściciel komisu.

Neste Polska to ta sama firma, która planuje postawienie w tym miejscu bezobsługowej stacji benzynowej. Ma ich w tej chwili ponad 70 w kraju, ale ani jednej na Opolszczyźnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5635736,Barack_Obama_oficjalnym_kandydatem_Demokratow_na_prezydenta.html",Barack Obama oficjalnym kandydatem Demokratów na prezydenta,"0
Barack Obama, 47-letni senator z Illinois, został w środę oficjalnie pierwszym w historii USA nie-białym kandydatem wielkie partii na prezydenta. Ale i tak bohaterami dnia byli Hillary i Bill Clintonowie.","W Denver, gdzie odbywa się konwencja Partii Demokratycznej, była dokładnie 16.47 (1.47 w nocy w Polsce). Nancy Pelosi, przewodnicząca Izby Reprezentantów i konwencji partyjnej, zapytała Ponad cztery tysiące obecnych na sali delegatów, czy są przyjęciem uchwały, że kandydatem partii na prezydenta będzie Obama. Odpowiedziało jej gromkie ""Aaaaajjjj!"", które zwyczajowo w różnych gremiach głosujących w USA oznacza ""Tak!""

Do tego głosowania przez aklamację doszło w niezwykłych okolicznościach. Już 10 dni temu obozy Obamy i pokonanej przez niego w wyczerpujących prawyborach Hilary Clinton porozumiały się, że głosować będzie można na oboje kandydatów. Był to gest w stronę Clinton i jej popleczników, by umożliwić im choć symboliczne oddanie na nią głosu. W zamian we wtorek Clinton wezwała ich, by jednak od razu głosowali na Obamę. Część jej nie posłuchała. By uniknąć jakichś niespodianek, po raz pierwszy od 50 lat głosowanie rozpoczęto nie w porze największej oglądalności telewizyjnej, a wczesnym popołudniem. Delegaci jednego stanu po drugim podchodzili i głosowali. W pewnym momencie gdy prawie połowa juź to zrobiła, Clinton poprosiła o głos i wezwała, by ""w imię ducha jedności i celu, którym jest zwycięstwo"" głosować na Obamę przez aklamację. Tak też zrobiono. W chwili przerwania głosowania na niego głosowało 1549 delegatów, na nią 231.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23779987,udane-wystepy-radomskich-iv-ligowcow-bez-punktow-tylko-oskar.html",Udane występy radomskich IV-ligowców. Bez punktów tylko Oskar Przysucha [ZDJĘCIA],"Dobrze wypadła premiera rozgrywek IV ligi na Mazowszu dla przedstawicieli okręgu radomskiego. Trzy punkty zdobyły: Energia Kozienice, LKS Promna, Pilica Białobrzegi i Radomiak II Radom. Niespodziewanie przed własną publicznością przegrał Oskar Przysucha.","Oskar do meczu z LKS-em Promna przystępował jako zdecydowany faworyt. Po pierwsze gospodarze przynajmniej na papierze dysponowali o wiele mocniejszym składem, a po drugie rywali bez kłopotów powinien „rozpracować” Marcin Sikorski. Nowy szkoleniowiec Oskara do Przysuchy przybył właśnie z LKS-u Promna.
Poza drużyną, która utrzymała się w IV lidze po barażach, trzy punkty zdobyły drużyny Energii Kozienice, Pilicy Białobrzegi i Radomiaka II Radom. Beniaminek z Radomia nie dał najmniejszych szans rywalom ze Złotokłosa. Przedstawiciele Perły, choć walczący niezwykle ambitnie, ani razu nie zagrozili bramce Zielonych.",Radomiak II Radom - Perła Złotokłos 5:0 (fot. Marcin Kucewicz),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19550500,500-zl-na-dziecko-minister-finansow-odmawia-akceptacji-samorzady.html","500 zł na dziecko. Minister finansów odmawia akceptacji, samorządy czeka paraliż","22
Rosną napięcia w rządzie z powodu programu 500 zł na dziecko. Wczoraj akceptacji dla projektu ustawy odmówił trzymający kasę państwa minister finansów Paweł Szałamacha. Mimo to projekt dostał zielone światło od Komitetu Stałego Rady Ministrów.","Poszło o 217 mln zł. O tyle rozjeżdżają się wydatki planowane przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej (17 mld 272 mln zł) z projektem ustawy budżetowej na ten rok - w budżecie na realizację ustawy 500 zł na dziecko zaplanowano tylko 17 mld 55 mln zł.

Ministerstwo Finansów czuje się lekceważone. W negatywnej opinii do projektu napisało, że rażąco różni się on od tego, który był przekazany do uzgodnień międzyresortowych i konsultacji społecznych. Na dodatek miało tylko jeden dzień na jego zaopiniowanie, więc nie sposób było tego zrobić dobrze. Przekazane wcześniej uwagi resortu finansów nie zostały w całości uwzględnione, a resort rodziny nie tłumaczy dlaczego.",Elżbieta Rafalska (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"za 500 zł prawie 19 % dorosłych Polków uwierzyło Łgarzom. Brawo Wolacy !-@@@-Uważam, że dystrybucją pięciu stówek ""na dziecko"" powinien zająć się ojciec Tadeusz a warunkiem powinno być stawienie się całą rodziną (wszak rodzina prawdziwa to ojciec + matka+ gromadka) w Toruniu, Licheniu lub Częstochowie. Ostatnie 100 metrów pokonywane na kolanach. Zalety: Odciążenie samorządów, Poprawa tężyzny fizycznej narodu, Poprawa turystyki- pieniądz wraca do budżetu, Wolska rośnie w siłę, Poprawa w produkcji, uslugach krawieckich i handlu-pieniądz wraca do budżetu Wolska rośnie w siłę, Integracja rodzin, Przypomnienie rodzicom i pokazanie dzieciom że Wolska i tradycja pielgrzymowania to jedno, Przywrócenie należnej roli kościoła, Przywrócenie należnej roli ojca Tadeusza odnowiciela. Wad brak.-@@@-Ponieważ przez rok nie będzie sensownego centralnego systemu ewidencji, to jesli się dobrze zakręcić, mozna dostać i z 2000 zł na dziecko. Pis da.-@@@-Nie ma skad wziac, ale sie przesunie skadkolwiek. Takiego kretynskiego rzadu jeszcze nie bylo w historii Polski.-@@@-""...nie dawać pieniędzy do ręki, lecz imienną kartę płatniczą, którą można by kupować tylko ściśle określone towary, np. dziecięce ubrania czy pieluchy."" Takie problemy rozwiąże allegro i olx.-@@@-Kto pierwszy ten lepszy. Dla ostatnich zabraknie. Chociaż, jeżeli policzyć tych, którzy z pobudek patriotycznych nie wezmą 500 tj. posłów PIS i bogatych wyborców PIS to dla reszty może wystarczy. Czekamy tylko na ustawę - co to znaczy ""bogaty""?-@@@-Pani Szydło i Pan Prezydent Duda. Obiecane należy spełnić a jeśli nie to; KOBYŁKA U PŁOTA-@@@-ja moge wypłacać te pieniądze, uruchomię tylko 1 punkt wypłat na Giewoncie, kolejka już niech się ustawia."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7477920,Napad_na_bank_w_Antoninku.html",Napad na bank w Antoninku,"0
Bandyta zrabował 20 tys. zł i uciekł. Szuka go policja.",Do napadu doszło w środę po południu w podpoznańskim Antoninku. Napastnik o twarzy zasłoniętej kominiarką i szalem sterroryzował kasjerkę przedmiotem przypominającym broń. Zrabował ponad 20 tys. zł. Policja szuka bandyty.,Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1741572.html",Nowy rentgen w łódzkim szpitalu,"0
Od piątku w szpitalu św. Jana Bożego działa najnowszej generacji aparat rentgenowski - prezent z Niemiec","Nowoczesne urządzenie robi zdjęcia na papierze, na kliszy i cyfrowo. Specjalnie przystosowane oprogramowanie komputerowe umożliwia archiwizowanie i dokładną analizę wykonanych badań. Specjalne osłony zapewniają, że podczas prześwietlenia promienie rentgenowskie nie szkodzą ani pacjentowi, ani nikomu z personelu. Aparat jest wart 600 tys. zł. - To prezent od braci bonifratrów z Niemiec - mówi ojciec Franciszek Chmiel, przeor konwentu bonifratrów z Łodzi. - Oprócz aparatu przekazali nam także fundusze na przystosowanie sali, w której się znajduje. To bardzo cenny dar dla szpitala.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16807781,Andrus__Jak_nie_zostalem_Marianem.html",Andrus. Jak nie zostałem Marianem,"8
Pomarańcze i grejpfruty jako dziecko oglądałem dwa razy do roku, smak banana poznałem dopiero w 1987. Rozmowa z Arturem Andrusem, artystą kabaretowym, poetą i dziennikarzem","- Pochodzę z Soliny, żyli tam naprawdę twardzi ludzie, tacy, którzy budowali zaporę, pracowali na koparkach, jeździli ciężarówkami, lali albo kuli beton. To był trochę taki Dziki Zachód. Wszyscy mężczyźni mieli porządne imiona: Józek, Władek, Marian, Zbyszek. Jako mały chłopiec zapytałem tatę: ""A kiedy ja będę Marianem?"". Wydawało mi się, że to niemożliwe, by normalny dorosły facet miał na imię Artur. Może mamy, moja i innych chłopaków z okolicy, chciały w ten sposób zakląć naszą przyszłość. Pragnęły dla nas lepszego i łatwiejszego życia i stąd Sebastian, Konrad czy Adrian. Byłem przekonany, że do pewnego momentu będę Arturem, a potem dostanę jakieś porządne, męskie imię.",,"Gość jak Druh a satyryk jak ministrant po mszalnym winie. Brawo !-@@@-""Mieliście jakiś problem z tym, że jesteście ze wsi?"" Kiedy byłam w liceum (w połowie lat 90.), dzieciaki też miały z tym problem. Obelgą było powiedzieć komuś, że dojeżdża z Chocianowa ( +/- 9 tys. mieszkańców), a co dopiero jak ktoś był ze wsi... Ja cię kręcę... To były ale czasy, w których człowiek miał non stop poczucie obciachu...-@@@-Będąc dzieckiem, myślałam, że schody w Domach Towarowych Centrum są tylko moją ""prowincjonalną"" namiętnością :-) i jeździłam nimi w górę i dół w poczuciu obciachu. Trochę mi lepiej wiedząc, że podobne uczucia miały także inne nie-warszwskie dzieciaki. Panie Arturze, szacunek za dystans i odwagę bycia normalnym człowiekiem, bez blichtru i stołecznego zadęcia.-@@@-Panie Arturze, lubię Pana głos; lubię, kiedy Pan śpiewa i bardzo mi się podoba Pana opowieść o swoim życiu. Jest Pan fantastycznym gawędziarzem! Dziękuję!-@@@-Fajna opowieść, Pan Andrus to świetny gość. Ale ma problemy z odmianą nazwy swojego regionu. Np. ""nie poznałem Bieszczad"", chyba ""Bieszczadów""?-@@@-Dla p. Artura Andrusa piosenka, którą śpiewał (cudowna) www.youtube.com/watch?v=53Onthc_7iM"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3142815.html","Dzis pierwsze pogrzeby Dolnoślązaków, którzy zginęli w Katowicach","0
W czwartek najbliżsi i przyjaciele żegnają Wiesława Prystupę oraz Zbigniewa Wójcika - dwóch z czterech mieszkańców Dolnego Śląska, którzy zginęli w sobotniej katastrofie w Katowicach","Wiesław Prystupa był dyrektorem Szkoły Podstawowej nr 24 na wrocławskich Złotnikach. Zawsze uśmiechnięty, lubiany przez dzieci. W 2004 r. odszedł na emeryturę. Hodował 200 bardzo dobrych gołębi, dostał wiele nagród, nie opuścił żadnej wystawy. Szefował hodowcom z rejonu Sobótki i Środy Śląskiej.

Msza żałobna w jego intencji rozpocznie się o godz. 13 w kościele pw. Matki Boskiej Różańcowej przy ul. Wielkopolskiej (Wrocław Złotniki). Pochowany zostanie na Cmentarzu Grabiszyńskim.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5850952,Muzyka_sprzed_wiekow_powraca_do_Gdanska.html",Muzyka sprzed wieków powraca do Gdańska,"0
Rękopisy gdańskich kompozytorów przeleżały sto lat w zaciszu Biblioteki Gdańskiej Polskiej Akademii Nauk. Wkrótce muzyka sprzed wieków zabrzmi ponownie. W listopadzie ukaże się pierwsza z serii płyt prezentujących zapomniane dziś skarby muzyczne Gdańska","W zbiorach Biblioteki Gdańskiej PAN znajduje się 8,5 tysiąca rękopisów muzycznych. To partytury instrumentalne i wokalne powstałe między końcem XVI a początkiem XIX wieku. W kolekcji są m.in. utwory kompozytorów urodzonych lub działających w Gdańsku. Zostały napisane na zamówienie kościołów lub rady miasta. Większość powstała na przełomie XVII i XVIII stulecia, w tzw. Złotym Wieku Gdańska,

Do biblioteki manuskrypty trafiły w XIX i na początku XX wieku, sukcesywnie przekazywane z kościołów św. Jana, Mariackiego, św. Katarzyny. Wiele z nich to jedyne zachowane na świecie egzemplarze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24942611,radni-zdecydowali-miasto-sfinansuje-szczepienia-przeciw-hpv.html",Radni zdecydowali: Gdańsk sfinansuje szczepienia dzieci przeciw HPV,Niemal jednogłośnie gdańscy radni zdecydowali o sfinansowaniu z budżetu miasta szczepień dzieci przeciwko wirusowi HPV. Tylko w tym roku Gdańsk przeznaczy na ten cel 600 tys. zł.,"Podczas czwartkowej sesji Rady Miasta Gdańska przegłosowano wiele ważnych uchwał dotyczących m.in. wotum zaufania i absolutorium dla prezydent Aleksandry Dulkiewicz. Radni zajęli się również finansowaniem programu darmowych szczepień dzieci przeciw HPV.
600 tys. z budżetu miasta na szczepionki przeciw HPV
– Dwa typy tego wirusa odpowiadają za większość typów raka szyjki macicy, ale też raka odbytu czy prącia. Ten program miał być wprowadzony jako rządowy, tak się jednak nie stało. Cieszę się, że robimy to w ramach środków miasta – mówił zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki społecznej Piotr Kowalczuk. Radni przyjęli uchwałę niemal jednogłośnie.",Sesja rady miasta Gdańska w kadencji 2018-2023. Radni miasta Gdańska (MARTYNA NIEĆKO),"To ten rząd już nawet ze szczepieniami nie jest w stanie sobie poradzić? Dobrze, że dystrybucją papieru toaletowego jeszcze się nie zajęli.-@@@-Brawo Gdańsk!-@@@-Brawo!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5980313,Davos_po_lodzku_.html",Davos po łódzku?,"0
Na Europejskie Forum Gospodarcze organizowane przez Urząd Marszałkowski przyjadą ministrowie z Gruzji, Ukrainy i Wielkiej Brytanii. Przyjedzie ponad dwustu przedsiębiorców","Trzydniowe forum rozpocznie się w najbliższy czwartek w hotelu Ossa pod Rawą Mazowiecką.

- Organizujemy forum po to, by umożliwić kontakt między przedsiębiorcami i samorządem. I także dlatego, byśmy mogli zdefiniować problemy związane z rozwojem przedsiębiorczości w regionie łódzkim - mówił wicemarszałek Witold Stępień. - Zaprosiliśmy też ekspertów, którzy nakreślą sytuację gospodarczą w czasie kryzysu finansowego. Chcemy pokazać na co mogą liczyć nasi przedsiębiorcy, szczególnie za naszą wschodnią granicą, w Gruzji czy na Ukrainie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18742531,wybory-2015-pis-jako-pierwszy-zglosil-kandydatow.html",Wybory 2015. PiS jako pierwszy zgłosił kandydatów,"1
Okręgowa Komisja Wyborcza w Radomiu zaczęła we wtorek przyjmować zgłoszenia list w wyborach do Sejmu oraz kandydatów na senatorów. Na razie swoich kandydatów zgłosił Komitet Wyborczy Prawa i Sprawiedliwości","Jak pisaliśmy, OKW przyjmuje zgłoszenia list kandydatów na posłów w okręgu wyborczym nr 17 i kandydatów na senatorów w okręgach wyborczych nr 49 (powiaty białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski) i nr 50 (Radom i powiaty: radomski, lipski, szydłowiecki i zwoleński). Do piątku komisja dyżuruje w godz. 13-15, w sobotę w godz. 9-12, w poniedziałek w godz. 12-16. W ostatnim dniu zgłoszeń - we wtorek, 15 września, zgłoszenia będą przyjmowane od godz. 12 do 24.

Jako pierwszy kandydatów zgłosił KW PiS. Do Senatu w okręgu nr 49 startuje Stanisław Karczewski, który się ubiega już o trzecią kadencję. W okręgu nr 50 PiS wystawia zaś Adama Bielana, a nie - jak wcześniej się mówiło - senatora Wojciecha Skurkiewicza.",Fot. Marcin Kucewicz,Dlaczego na listach PiSiej sekty niemal nie ma Słowian - to dyskryminacja!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23764648,trwa-hossa-na-rynku-biurowym-w-trojmiescie-coraz-blizej-miliona.html",Hossa na rynku biurowym w Trójmieście. Coraz bliżej miliona metrów kwadratowych,"Już w 2020 r. rynek biurowy w Trójmieście przekroczy barierę miliona metrów kwadratowych - wynika z prognoz analityków rynkowych. Oddanie do użytku ogromnego biurowca Olivia Star w Gdańsku sprawiło przy tym, że tylko w ostatnim półroczu w Trójmieście przybyło 49,2 tys. m kw. powierzchni biurowych, a łączna ich suma to już prawie 750 tys. m kw.","Trójmiejski rynek biurowy należy do jednego z najbardziej dynamicznie rozwijających się w kraju, a nie jest tajemnicą, że dla każdej dużej aglomeracji jest to jeden z motorów napędowych lokalnej gospodarki. Im więcej nowoczesnych biurowców, tym więcej nowych firm i pracodawców, a co za tym idzie, także pracowników, którymi są najczęściej młode i wykształcone osoby – nierzadko osiedlające się w danym miejscu na stałe.
Dynamiczny rozwój tego sektora w Polsce utrzymuje się przy tym na podobnym poziomie już od kilku lat, a przetasowania w klasyfikacji największych rynków biurowych są praktycznie niemożliwe. Zupełnie poza konkurencją jest Warszawa, gdzie znajduje się ponad połowa całkowitych zasobów powierzchni biurowych w kraju (5,28 mln m kw. wobec 9,79 mln w całej Polsce).",Zasoby biurowe w największych miastach Polski. Dane: GUS ((infografika GW)),"Olivia Star, koszmarna architektura z lat 90., przeskalowany kloc obok historycznej Oliwy, tylko w Gdansku.-@@@-""rynek biurowy należy do jednego z najbardziej dynamicznie rozwijających się"" - po jakiemu to?-@@@-Piszecie o Gdańsku ale w tytule jakieś trójmiasto , podziwiam was. Nie dziwię się dlaczego mówią gazeta wybiórcza itp."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8024616,Przedszkolaki_z_malych_przedszkoli_odwiedzily_Lalke.html",Przedszkolaki z małych przedszkoli odwiedziły Lalkę,"0
Ponad 150 kilkulatków z dziesięciu miejscowości na Mazowszu nie przyjechałoby do Teatru Lalka, gdyby nie założono dla nich małych przedszkoli. Stowarzyszenie Rodziców Tu uruchomiło je za pieniądze unijne, by upowszechniać edukację przedszkolną na wsi.","Pięcioletnia Nikola przyjechała w środę na ""Jasia i Małgosię"" do Teatru Lalka z Jezior w gminie Pniewy. Razem z przejętą, wyposażoną w miniplecaki grupą ze swojego przedszkola. - Bardzo jej się w przedszkolu podoba - mówi mama dziewczynki. Na spektakl przyjechały przedszkolaki z powiatów radomskiego, grójeckiego, lipskiego, kozienickiego, mińskiego, piaseczyńskiego. Z dziesięciu małych wiejskich przedszkoli, które powstały dzięki Stowarzyszeniu Rodziców Tu.

W zeszłym roku dzięki projektowi Nasze Małe Mazowieckie Przedszkola finansowanemu przez Unię Europejską stowarzyszenie pomogło założyć dziesięć nowych punktów przedszkolnych i wspiera 15 tych, które powstały wcześniej.",Dzieci zwiedzają Teatr Lalka (fot. Arkadiusz Ścichocki/Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22740354,seidler-pozegna-sie-ze-skwerem-decyzja-nalezy-do-wojewody.html",IPN: Były rektor UMCS współpracował z SB. Nie może być patronem skweru,"Wojewoda poinformował władze UMCS o konieczności zmiany nazwy skweru Grzegorza Leopolda Seidlera. Instytut Pamięci Narodowej uznał, że miejsce nie powinno nosić jego imienia i byłemu rektorowi wytyka m.in. współpracę ze służbami bezpieczeństwa.","Teren, na którym znajduje się skwer im. prof. Grzegorza Leopolda Seidlera, należy do Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej. Mimo to również podlega ustawie dekomunizacyjnej.
Uległa postawa
Prof. Grzegorz Leopold Seidler był rektorem największej lubelskiej uczelni w latach 1959-1969. Przez tę dekadę powstało wiele inwestycji uczelnianych – w tym Chatka Żaka czy budynek wydziału humanistycznego. Seidler był członkiem Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej od 1949 r. aż do rozwiązania jej struktur. Pamiętana jest zwłaszcza jego uległa postawa w czasie wypadków marcowych w 1968 r. „Podburzanie młodzieży i łamanie przepisów na terenie UMCS jest bezprawiem i będę je ścigał z całą surowością” – głosił w „Sztandarze Ludu”, organie prasowym komitetu wojewódzkiego partii.",Lublin. Popiersie byłego rektora UMCS prof . Grzegorza Leopolda Seidlera (JAKUB ORZECHOWSKI),"W tamtych czasach szef jakiejkolwiek instytucji musiał współpracować z SB. Nie ma informacji aby ta współpraca skrzywdziła kogokolwiek-@@@-polowanie na czarownice trwa!Mysle ze kiedys po zmianie rzadu bedzie obowiazywala ustawa depisacyjna i wszystkie place i ulice nazwane na czesc bylego Prezydenta(marnego zreszta moim zdaniem) tez zostana przemianowane.A moze jeszcze uda sie go usunac z Wawelu!?-@@@-Już wiem, niech to będzie skwer panprezesa Kaczyńskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11624575,Moralny_dyskomfort_aptekarza.html",Moralny dyskomfort aptekarza,"0
Z punktu widzenia osądu moralnego nie ma żadnej różnicy pomiędzy pracownikiem apteki, który sprzedaje środek podpadający pod klauzulę sumienia, a pracownikiem koncernu farmaceutycznego, który ten środek produkuje","Postulat katolickich farmaceutów jest logiczny. Czy człowiek, który niszczenie ludzkich zarodków uważa za zło, nie może czuć moralnego dyskomfortu, gdy ma obowiązek sprzedawania środków o takich skutkach? Może. Nic więc dziwnego, że wolałby mieć prawo do odmówienia takiej transakcji. Załóżmy zatem, że chcemy napisać ustawę, która da takiej osobie możliwość skorzystania z klauzuli sumienia. O to właśnie chodzi w inicjatywie Stowarzyszenia Farmaceutów Katolickich oraz Parlamentarnego Zespołu na rzecz Ochrony Życia i Rodziny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9186329,Maz_stapa_twardo_po_ziemi.html",Mąż stąpa twardo po ziemi,"0
Gdy padną jakiekolwiek zarzuty, Marcin Dubieniecki odpowiada: atak na mnie to robota polityczna, napaść na rodzinę Kaczyńskich, na Martę. Albo krócej: - Niech pan się ode mnie odp...!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Najważniejszy wieczór w życiu Marcina Dubienieckiego zaczął się nieciekawie. Na szkoleniu dla aplikantów adwokackich w nadmorskim Darłówku grał z kolegami w karty i szło mu fatalnie. Marta Kaczyńska - mimo że przeziębiona, z gorączką i bólem ucha - dała się koleżankom namówić na wejście do saloniku, w którym panowie grali w Black Jacka. I tam wpadła na dawnego kolegę z Uniwersytetu Gdańskiego.

Jest druga połowa roku 2006. Marcin, ciemnowłosy kawaler z Kwidzyna, po studiach na UG aplikuje w jednoosobowej kancelarii swego ojca, która nazywa się jeszcze Consulta. Marta, córka prezydenckiej pary, też magister prawa po Gdańsku, szlifuje umiejętności w renomowanej sopockiej kancelarii prawnej Głuchowski, Jedliński, Rodziewicz i Zwara. Kancelaria obsługuje najpoważniejszych klientów, m.in. Kasę Krajową SKOK, w której pracuje mąż Marty - Piotr Smuniewski. Małżonkowie mają czteroletnią córeczkę Ewę, ale ich związek się nie układa.",Jarosław Kaczyński w drodze do warszawskiej komisji obwodowej podczas ubiegłorocznych wyborów prezydenckich. Marcin Dubieniecki idzie z córką Martyną na rękach (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8974329,Jak_Czesi_mordowali_sudeckich_Niemcow.html",Jak Czesi mordowali sudeckich Niemców,"1
Czescy dziennikarze ujawniają kolejny mord na Niemcach sudeckich popełniony w 1945 r. przez czechosłowackie bojówki. Po latach milczenia o czechosłowackim odwecie na Niemcach rozliczenia z przeszłością nabierają tempa","- Od rana dostajemy telefony i e-maile od słuchaczy pytających, po co zajmujemy się zabitymi dawno temu Niemcami. Dlaczego wybielamy niemieckie zbrodnie na Czechach - opowiada Jiri Hoszek, szef redakcji zagranicznej czeskiego radia publicznego, które przez całą środę nadawało reportaże o masakrze pod miejscowością Oczihov w zachodnich Czechach zamieszkałych kiedyś przez sudeckich Niemców.

7 czerwca 1945 r. członkowie czechosłowackiej Gwardii Rewolucyjnej zabili tam 68 Niemców i była to jedna z wielu takich masakr. Według szacunków niemieckich i czeskich historyków podczas deportacji 2 mln Niemców sudeckich w latach 1945-47 zginęło od 19 do 30 tys. ludzi, a 200 tys. uznaje się za zaginionych.","Niemcy sudeccy oczekują na załadunek do bydlęcych wagonów, którymi pojadą do Niemiec. Miejsce i data nieznane (ZE ZBIORÓW SÜDDEUTSCHE STIFTUNG)","Na szczęście dziś są w Czechach prokuratorzy, którzy kwalifikują mordy na Niemcach jako nieprzedawniające się ludobójstwa i wszczynają śledztwa - mówi czeski dziennikarz. Na szczescie nie ma takich prokuratorow w Polsce bo...Polacy nie mordowali ludnosci cywilnej pochodzenia niemieckiego tylko ich ""humanitarnie likwidowali"" jak przystaje na narod wybrany...Co na to pan Tusk? pan Kaczynski? i inni elitarni politycy polscy? Ci co przezyli zyli w pokoju i dobrodziejstwie Polski Ludowej. Represji tez nie bylo tylko w""wzajemna milosc katolicka""!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25482838,wychowanek-misia-gorzow-powolany-na-zgrupowanie-kadry-czy-zagra.html",Wychowanek Misia Gorzów powołany na zgrupowanie kadry. Czy zagra w 4Nations Cup?,"Odkrył go dla Polski pierwszej trener Piotr Przybecki, 18-letniego Michała Olejniczak nie pominął także nowy szkoleniowiec reprezentacji piłkarzy ręcznych Patryk Rombel. Jeszcze przed świętami gorzowianin, obecnie uczeń SMS ZPRP Gdańsk, weźmie udział w zgrupowaniu w Cetniewie. Spotka tam m.in. stalowca Jakuba Dzieciątkowskiego.","Pierwsza drużyna piłkarzy ręcznych od 9 stycznia będzie walczyć w finałach mistrzostw Europy. Właśnie rozpoczęła się ostatnia selekcja przed tą imprezą. Michał Olejniczak, który debiut ma już za sobą, rzucał gole takim potęgom handballa jak Niemcy czy Hiszpania, konkurencję ma bardzo dużą, ale każde powołanie na zgrupowanie to dla tak młodego zawodnika duże wyróżnienie. Michał znalazł się w szerokim, 28-osobowym składzie, który Związek Piłki Ręcznej w Polsce zgłosił na EHF Euro 2020.
5 ZDJĘĆ
22 graczy wybranych przez trenera Patryka Rombla będzie ćwiczyć w Cetniewie w dniach 16-23 grudnia. Po zgrupowaniu szkoleniowiec wybierze skład na turniej 4Nations Cup, który 27, 28 i 29 grudnia odbędzie się w Tarnowie, a Polacy zagrają tam z drugą drużyną Hiszpanii, ekipą Zjednoczonych Emiratów Arabskich oraz z Białorusią. Na pewno w tej imprezie nie wezmą udziału zawodnicy występujący w lidze niemieckiej, bo tam przerwa zacznie się dopiero na początku stycznia.
18-letni Olejniczak obecnie jest w ostatniej klasie Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Gdańsku, regularnie występuje w pierwszej lidze. Jego zespół w grupie A aktualnie zajmuje siódmą pozycję, a wychowanka Misia Gorzów znajdujemy na dziesiątym miejscu w klasyfikacji strzelców (48 bramek w ośmiu meczach).
5 ZDJĘĆ
Z Misiem był również związany o rok starszy od Olejniczaka, pochodzący z Kostrzyna nad Odrą Jakub Dzieciątkowski. „Dzieciak” trafił do seniorskiej Stali Gorzów przed obecnym sezonem, ostatnio regularnie rozpoczyna mecze lidera grupy B pierwszej ligi na prawym rozegraniu, robi postępy.
Trener Bartłomiej Jaszka cały czas widzi go w kadrze juniorów. Ta drużyna 15 grudnia zacznie zgrupowanie w Cetniewie, a pięć dni później zagra towarzysko w Bukareszcie z rówieśnikami z Rumunii.
Czytaj także:
Zamiast goli cały worek własnych błędów. Stal szybko odpada z Pucharu Polski
Stalowcom świetnie idzie w rozgrywkach ligowych, ale nieco popsuli sobie nastroje pucharowym występem. Wysoko przegrali w Legnicy i odpadli z dalszej rywalizacji. - Byliśmy osłabieni [z Miedzią nie zagrali Oskar Serpina, Mariusz Kłak i Bartosz Starzyński], ale nie możemy tym się tłumaczyć, bo w najbliższą sobotę nasz skład w Piekarach Śląskich może wyglądać podobnie - powiedział trener gorzowian Dariusz Molski. - Puchar uciekł szybciej, niż zakładaliśmy. Szkoda, ale już teraz trzeba patrzeć w przyszłość. Przed nam jeszcze dwa grudniowe pojedynki ligowe, w których koniecznie chcemy wygrać.
MECZE W GRUPIE B PIERWSZEJ LIGI DO KOŃCA ROKU:
sobota 7 grudnia (11. kolejka)
Olimpia Piekary Śląskie - STAL GORZÓW, MKS Wieluń - Śląsk Forza Wrocław, Bór Oborniki Śląskie - Grunwald Poznań, Real Astromal Leszno - Olimp Grodków, KPR Ostrovia Ostrów Wlkp. - Anilana Łódź;
środa 11 grudnia (11. kolejka)
AZS UZ Zielona Góra - Siódemka Miedź Legnica;
sobota 14 grudnia (zaległy z 6. kolejki)
STAL GORZÓW - Grunwald Poznań (godz. 16, hala przy ul. Szarych Szeregów).
1. STAL GORZÓW 9 24 277:227
2. Grunwald Poznań 9 24 238:217
3. KPR Ostrovia Ostrów Wlkp. 10 23 289:270
4. Siódemka Miedź Legnica 10 20 285:251
5. Śląsk Forza Wrocław 10 18 245:219
6. MKS Wieluń 10 14 270:261
7. AZS UZ Zielona Góra 10 13 274:282
8. Olimpia Piekary Śląskie 10 12 275:302
9. Olimp Grodków 10 12 249:272
10. Anilana Łódź 10 10 273:267
11. Bór Oborniki Śląskie 10 4 287:346
12. Real Astromal Leszno 10 3 235:283
Najlepszy zespół awansuje do turnieju mistrzów trzech grup pierwszej ligi. Tam zwycięzca zyska prawo gry w elicie, jeśli spełni wymagania licencyjne PGNiG Superligi, a druga drużyna może wystąpić w barażach z przedostatnią ekipą elity. Ostatnie dwa zespoły spadną do drugiej ligi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24950413,zwolnienia-w-urzedzie-pracy-bo-w-posredniaku-jest-przerost.html",Zwolnienia w urzędzie pracy. Bo w pośredniaku jest przerost zatrudnienia,"Dwóch kierowników zostało zwolnionych z Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach. - Bez żadnej przesady mogę powiedzieć, że jest przerost zatrudnienia - mówi Grzegorz Piwko, pełniący obowiązki dyrektora.","Pracę stracili kierownicy Michał Gaweł oraz Marcin Świercz. Pierwszy działa w Stowarzyszeniu Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty, jesienią bez powodzenia startował w wyborach na wójta Piekoszowa. Ten były działacz Platformy Obywatelskiej był zwolennikiem wystawienia wspólnych list z Projektem do rady powiatu kieleckiego, ale PO nie chciała się zgodzić. Z kolei Michał Świercz jest działaczem Polskiego Stronnictwa Ludowego.
Gaweł mówi „Wyborczej”, że podpisał wypowiedzenie. – Nie mam pretensji – twierdzi. Dodaje, że nie martwi się o przyszłość zawodową, bo skoro do niedawna był kierownikiem referatu pośrednictwa pracy, powinien znaleźć zatrudnienie. – Dla mnie oczywistym jest, że moje poglądy są inne niż ekipy obecnie rządzącej powiatem kieleckim – mówi.","Grzegorz Piwko, p.o. dyrektora Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI)","A te pośredniaki są jeszcze potrzebne? Byle jaką pracę można dostać wszędzie. Dobrą pracę załatwiają towarzysze partii, która w łupach powyborczych otrzymała Polskę na własność.-@@@-Heheheh, niech sie zarejestrują, wyślą ich pośrednicy pracy do prawdziwej pracy....-@@@-W korpo tą robotę ogarnęłoby pewnie z 50 ludzi pod jednym dyrektorem i 3 kierownikami, ale przecież PUP odpowiada za to żeby nie było bezrobocia, więc tak zatrudniają ile wlezie z dobrego serca."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22549912,samochody-zawlaszczyly-miasto-a-co-z-pieszymi-i-rowerzystami.html",Samochody zawłaszczyły miasto. A co z pieszymi i rowerzystami?,"W ubiegłym tygodniu miasto otworzyło dwa nowe przejścia - na placu Bohaterów Getta i przy moście Dębnickim; kogo to unieszczęśliwiło? Kierowców. Bo trzeba będzie zwalniać i na pieszych uważać, przepuszczać, spodziewać się ich obecności.","Reakcja, która jeszcze parę lat temu była marginesem, dziś staje się standardem. Piesi są niemile widziani tam, gdzie rządzą samochody; są zbędni. Argumentują kierowcy: czy źle było pieszym, kiedy korzystali z przejścia podziemnego? Tam byli bezpieczni, mieli swoją przestrzeń (tak piszą w mediach społecznościowych).
Naprawdę? „Swoją”?! Kiedy to się stało, że samochody zawłaszczyły miasto? Co podziało się z nami, że nie potrafimy miastem dzielić się z innymi? Piesi, kierowcy, rowerzyści, pasażerowie komunikacji publicznej – Kraków jest jeden, nie ma czterech Krakowów.",Przejście pod Jubilatem (JAKUB PORZYCKI),"Jako pieszy i kierowca odnoszę akurat odwrotne wrażenie: to piesi są na pierwszym miejscu, wchodzą na ulice z nosami w komórkach i nawet nie raczą spojrzeć w prawo i lewo, czy przypadkiem nie wchodzą pod koła samochodu! A rowerzyści tak samo - jeżdżą ulicami blokując ruch, bądź też rozbijają pieszych na chodnikach czy traktach pieszo-rowerowych. Kto więc ""opanował miasto""?! Czy nie lepiej pomyśleć, że miejsca musi wystarczyć dla wszystkich i traktować się z uwagą i szacunkiem?-@@@-rowery to obecnie największe zagrożenie dla pieszych. jeżdżą jak szaleni po chodnikach i drogach gdzie pieszy ma pierwszeństwo. policja nie reaguje. w parkach to jest tragedia. wypadków z winy rowerzystów pełno. powinno się zakazać wjazdu rowerom w obręb plant bo stanowią za duże niebezpieczeństwo szczególnie dla dzieci i starszych-@@@-bardzo śmiało sobie poczyna autor uważając agresywnych komentatorów z sieci za realną reprezentację wszystkich kierowców drugiego co do wielkości miasta w Polsce. nie spodziewam się w tej sprawie przesadnej subtelności ujęcia i zróżnicowania opinii - co ciekawe, symetrycznie demonizowanych - kierowców. ale może trochę rozumu? i nie uważania najbardziej skrajnych i agresywnych kierowców za wyrazicieli światopoglądu - jak autor sam pisze - 30% mieszkańców miasta? bo czy nagle kierowcy się ze sobą zgadzają? i skąd niby o tym wiemy? wprawdzie pewnie nie zgadzają się w tysiącu spraw od gustu kulinarnego, ulubionej dzielnicy Krakowa, in vitro i ocenie ostatniego Blade Runnera, ale akurat w tej sprawie są jednomyślni? serio?-@@@-Zaczyna mnie już śmieszyć ta konwencja. Kiedy upominasz się o równanie obowiązków rowerzystów i kierowców samochodów to jesteś patologiczny, a kiedy narzucasz kierowcom ograniczenia wynikające z żądzy obecności rowerzystów w dowolnym miejscu to .... tworzysz równouprawnienie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12208045,Warszawa_pozegnala_Andrzeja_Lapickiego___Umarl_we.html","Warszawa pożegnała Andrzeja Łapickiego. ""Umarł we śnie""","0
Tydzień temu na wojskowych Powązkach pochowano mistrza sportu Jerzego Kuleja. Dzisiaj stolica pożegnała na Starych Powązkach mistrza teatru Andrzeja Łapickiego.","Msza żałobna odbyła się w kościele św. Karola Boromeusza przy cmentarzu. Zmarłemu w ostatniej drodze towarzyszyła rodzina, przyjaciele, politycy - z ministrem kultury i dziedzictwa narodowego Bogdanem Zdrojewskim na czele, osoby ze świata teatru i telewizji oraz zgromadzeni tłumnie warszawiacy. Mszę celebrował ks. Adam Boniecki. - Przemija pokolenie polskich aktorów. Aktorzy, przynajmniej ci wielcy, to były tak ważne postacie, że kiedy nadszedł moment decydujących przemian, wyszli i zaangażowali się w ten proces. Wiedzieli, że nie może ich zabraknąć. Andrzej Łapicki był jednym z nich - wspominał wybitnego aktora i reżysera ks. Boniecki.",Pogrzeb Andrzeja Łapickiego na Powązkach (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21839248,premier-szydlo-na-otwarciu-wielofunkcyjnego-boiska-w-przecieszynie.html",Premier Szydło na otwarciu wielofunkcyjnego boiska w Przecieszynie,"Premier Beata Szydło oraz minister sportu i turystyki Witold Bańka przyjechali w sobotę do małopolskiego Przecieszyna, na uroczystość otwarcia wielofunkcyjnego boiska sportowego.","Nowy obiekt powstał przy Zespole Szkolno – Przedszkolnym nr 1 im. Wandy Chotomskiej. Umożliwia uprawianie różnych dyscyplin: piłki nożnej, koszykówki, siatkówki, piłki ręcznej.
Wielofunkcyjny obiekt kosztował 155 tys. zł – połowę kwoty dał Ludowy Klub Sportowy w Przecieszynie, druga część pochodziła z funduszu ministerialnego. Premier podkreślała, że rząd nie zapomina o małych miejscowościach, i że chce je wspierać. Minister Bańka zapowiedział, że podobne obiekty będą budowane także w innych częściach Polski.",Premier Beata Szydło na otwarciu boiska w Przecieszynie (Bartłomiej Kuraś),"Jak wygodnie że ona co tydzień, przy weekendzie otwiera i pojawia się na małych, lokalnych uroczystościach. Rozumiem że te ""sprawy wagi państwowej"" uzasadniają cotygodniowe loty do Krakowa.-@@@-Podobno mają nawet zmienić nazwę na Broszkowice.-@@@-Po 2latach 1 boisko w rodzinnej miejscowości to się jakoś nazywa .......-@@@-No i to jest uroczystość na miarę pani premier w dodatku blisko domu. I prosiłbym bardzo żeby pani premier już nie pchała się w wielki świat dyplomacji, niedawno oglądałem relacje ze szczytu w Pekinie, aż żal było patrzeć Putin nawet nie zwrócił uwagę na panią premier a asystenci fotografa ustawili ją do pamiątkowego zdjęcia gdzieś z boku, chociaż kierowała się w centralne miejsce. Przy okazji jej i Orbana obecność dała legitymację demokratycznym władzom Chin Ludowych i Rosji. Aż żal było patrzeć na to upokorzenie, bo to mimo wszystko upokorzyli Polaka za granicą.-@@@-Broszka załatwiła boisko sportowe dla swojej wsi! Hurra, hurra, hurra!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14103812,Powstanie_w_Berlinie.html",Powstanie w Berlinie,"1
- Szpicbródka musi odejść! - krzyczy tłum stojący na rogu Leipziger Strasse i Wilhelmstrasse. Pod monumentalnym gmachem dawnego ministerstwa lotnictwa III Rzeszy, gdzie urzęduje rząd Niemieckiej Republiki Demokratycznej, zgromadziło się 10 tys. ludzi. Tak wielkiej demonstracji Berlin nie widział od lat","Jest wtorek, 16 czerwca 1953 r. Dochodzi wpół do drugiej. Wschodnia część podzielonego na sektory okupacyjne miasta jest sparaliżowane. Nie działa komunikacja, stoją śmieciarki i ciężarówki wodociągów, a większość sklepów i biur w centrum wschodniej części miasta stoi pusta. Gdy z alei Stalina, socrealistycznego pasażu budowanego na wschodnim skraju śródmieścia, nadchodzi pochód mężczyzn w roboczych ubraniach, berlińczycy rzucają robotę i dołączają do protestu. - Jesteśmy wolnymi ludźmi, nie niewolnikami! - skanduje tłum.","17 czerwca 1953 r. na Leipziger Strasse, gdzie znajdowała się siedziba rządu NRD. Po południu Sowieci wysłali do akcji czołgi, które - jak widać na zdjęciu - początkowo nie wzbudzały niepokoju wśród demonstrantów (Fot. AKG IMAGES/EAST NEWS)","Strach , strach ,strach .Rany Boskie !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23594787,ulotkowa-wojna-na-narbutta-spor-mieszkancow-o-ulice-i-parkujace.html",Ulotkowa bitwa na Narbutta. Spór mieszkańców o ulicę i parkujące samochody,"""Musimy być na konsultacjach, bo powraca temat likwidacji naszych miejsc parkingowych"", ""Lobby samochodowe chce zablokować pozytywne zmiany na Narbutta. Więcej miejsc parkingowych to mniej drzew"" - ulotkami takiej treści mieszkańcy ul. Narbutta mobilizują się do udziału w rozmowach o tym, jak powinna zmienić się ta ulica","– Walczymy o to, żeby móc normalnie korzystać z przestrzeni wokół naszych domów. Rzędy samochodów, jeden za drugim, stoją nam pod oknami. Przyjeżdża też wielu studentów pobliskich uczelni, którym na rękę jest parkować po tej stronie ulicy, bo kończy się tutaj strefa płatnego parkowania – mówi Karol Szymczak, jeden z mieszkańców ul. Narbutta.
""Musimy tam być""
Mieszkańcy od kilku dni biorą udział w konsultacjach społecznych dotyczących przekształcenia ich ulicy. Dyskutują o problemach bezpieczeństwa, zieleni, śmietników oraz parkowania. To ostatnie zagadnienie wywołuje wśród nich największe emocje.",Konsultacje w sprawie zmian na ulicy Narbutta (AGATA GRZYBOWSKA),"?Musimy tam być, gdyż powraca temat likwidacji naszych miejsc do parkowania!""

Naszych?! W Konstytucji te miejsca zagwarantowano czy jak?

To jest wspólna i cenna przestrzeń miejska. Czas urealnić stawki za parkowanie i uwolnić miasto od ton złomu. Tylko parkowanie równoległe na jezdni, wydzielenie stref dostępnych wyłącznie dla okolicznych mieszkańców, wysokie kary i holowanie hen za miasto za nieprawidłowe parkowanie.

Wystarczy popatrzeć na to zdjęcie - to jest przecież Bangladesz a nie europejska stolica.-@@@-Urodziłem się na ul.Narbutta. Ta ulica to moje dzieciństwo i młodość. Jest to miejsce z budynkami o historycznym znaczeniu i zacnymi mieszkańcami tych budynków. Kiedyś były wycieczki które dla sympatyków Warszawy odkrywały ciekawostki tej ulicy. Jeżdzę czasami z sentymentu tą ulicą i jestem przerażony jak można było dopuścić do takiego paraliżu komunikacyjnego w tym rejonie. Myślę że tylko przemyślany projekt przebudowy miejsc parkingowych na tej ulicy z wykorzystaniem miejsc na podwórkach kamienic, oraz płatne parkowanie może coś zmienić. Dam przykład Monachium. Tam krawężniki są tak wysokie że nawet samochody terenowe nie wjadą, ale tylko w miejscach zakazu parkowania. To taki drobiazg , ale tam chodniki są dla ludzi.-@@@-Po pierwsze, powiedzmy sobie szczerze, że miejsce parkingowe na publicznym terenie pod domem nie jest konstytucyjnym prawem obywatelskim; obecna sytuacja, w której ?przyjezdni? płacą 3 złote za pierwszą godzinę parkowania w Strefie, a mieszkańcy mają dowolną liczbę abonamentów za darmo (bo 30 zł rocznie to jest darmo), jest nie do utrzymania, gdyż miasto się po prostu udusi.

Po drugie istniejące ograniczenia parkowania i tak nie są egzekwowane wskutek indolencji policji i straży miejskiej. Parkować bezkarnie można dziś praktycznie na każdym zakazie.

I wobec tego zamiast wymyślać znów proch, trzeba skopiować rozwiązania, które na świecie się sprawdziły - wysokie opłaty za parkowanie dłuższe niż 1-2 godziny potrzebne na załatwienie sprawy w centrum, a dla mieszkańców abonamenty tylko na jeden samochód na mieszkanie w cenie, która uzasadni ekonomicznie budowę parkingów podziemnych/wielokondygnacyjnych. W dzisiejszych realiach cenowych to by było co najmniej 250-300 złotych miesięcznie.

Do tego laweta w ciagu 15 minut podjeżdżające do każdego samochodu stojącego poza wyznaczonym miejscem parkingowym lub bez opłaty. Na świecie się da, u nas też by się dało..-@@@-Myślę, że parkomaty rozwiązałyby problem. W okolicy jest urząd miasta i SGH i nawet jeśli człowiek podjeżdża na moment, nie ma gdzie stanąć. Mieszkańcy i tak mają wtedy abonament więc ich to nie dotknie.-@@@-Miałem kupić mieszkanie na Narbutta, dobrze że tego nie zrobilem bo bym wpadł w kolejny kocioł antysamochodowych fanatyków którzy chcą gastronomi i drących się nachlanych typów pod oknami-@@@-Gorąco trzymam kciuki za uporządkowaniem samochodowego chaosu. To jest wspaniały kawałek Starego Mokotowa, który należy do wszystkich Warszawiaków a nie tylko paru właścicielu SUV-ów i zmotoryzowanych studentów SGH."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2123298.html",Dlaczego ZDiK i MPWiK nie mogły się porozumieć w sprawie ulicy Wiśniowej,"0
Zarząd Dróg i Komunikacji nie poinformował pasażerów autobusów 127 i 136 oraz 144 o zmianie tras przejazdu, a właściwie wprowadził ich w błąd, zapewniając, że pojadą normalną trasą","Zarząd Dróg i Komunikacji nie poinformował o środowej zmianie trasy autobusów 127 i 136 oraz 144, a nawet wprowadził pasażerów w błąd, zapewniając, że mimo remontu ulicy Wiśniowej pojadą zwykłą trasą

- To niesamowite. Tak prosta rzecz jak zmiana rozkładu i nikt nie potrafi tego opracować - dziwił się w środę kierowca autobusu, który musiał jechać objazdem według rozkładu dla normalnej trasy.

Pasażerowie swoje poglądy wyrażali bardziej radykalnie. - Na przystanku nic nie napisali. Widzę, że ulica zamknięta, więc rozglądam się po okolicy. Gdzie mój autobus i gdzie ma przystanek? To chore. A podobno jesteśmy w Unii Europejskiej - mówił nam w środę rano Robert Surma. - No nic, pędzę, bo i tak jestem spóźniony.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23967484,parki-nie-koparki-spolecznicy-walczacy-o-zielen-w-miescie.html","Park Kasprowicza, Sołacz, Umultowo, Park Rataje... Społecznicy krytykują antyekologiczą politykę miasta","Właściwie we wszystkich dzielnicach Poznania toczy się walka o zieleń. Grupa społeczników, która sprzeciwia się ich zabudowie, przygotowała raport o zagrożonych terenach. Domagają się spójnej polityki ochrony przyrody w mieście.","„Mamy prawo do zieleni!”, ""Stop betonowaniu Poznania!”, „Parki! Nie koparki!” – to przykłady haseł na transparentach, z którymi przyszli we wtorek do urzędu miasta aktywiści z koalicji Za Zieleń Poznań. – Od radnych, kandydatów, obecnych, jak i przyszłych władz oczekujemy ustosunkowania się do problemu zabudowania zieleni w Poznaniu. Wierzymy, że okazja ku temu nadarzy się przy nadchodzących debatach wyborczych. Domagamy się zaprzestania zabudowy zieleni w mieście – mówiła pod salą sesyjną Agnieszka Malinowska z Kolektywu Kąpielisko.",Społecznicy walczący o zieleń przyszli pod salę sesyjną z transparentami (PIOTR SKORNICKI),"Wszystko rozumiem, popieram troskę ekologów o tereny zielone w mieście, ale nie rozumiem, dlaczego nie chcą pozwolić do dojazd do szkoły na Umultowie od południa skoro wejście do szkoły jest od strony ul. Umultowskiej. Nadto nie widzę zagrożenie dla sztucznych stawów z powodu ograniczonego ruchu pojazdów, niewiele większego niż dzisiaj. O co tam chodzi?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19517082,mieszkancy-czestochowy-sie-rozwodza-i-zdradzaja-raport.html",Mieszkańcy Częstochowy się rozwodzą i zdradzają [RAPORT],"2
W 2014 roku na 188 tys. zawartych związków w Polsce rozstało się 65 tys. par, co oznacza, że wskaźnik rozwodów - czyli ich proporcja w stosunku do nowo zawartych małżeństw - wyniósł 34 proc. Jak wypada Częstochowa?","W porównaniu z dużymi miastami - takimi jak: Warszawa, Kraków, Łódź, Poznań czy Wrocław (patrz wykres) - nie najgorzej. Ale biorąc pod uwagę proporcję rozwodów w stosunku do nowo zawartych małżeństw, wskaźnik oscyluje w granicy 46 proc.

Dlaczego częstochowianie się rozwodzą? Rozmowa z psychologiem TUTAJ


Zupełnie inaczej było 25 lat temu. Wtedy wskaźnik wynosił ledwie 23 proc. i nikt nie przypuszczał, że w 2013 r. padnie wstydliwy rekord: na 980 zawartych związków rozstało się 535 par - wynika z raportu GUS.",Gazeta Wyborcza,"Kto ma zamiar się rozwieść niech to zrobi szybko. Bo minister Ziobro jak już będzie miał władzę absolutna nad sądami w katolickiej Polsce pewnie rozwodów zabroni albo tak utrudni że będzie to trwało latami. Poprzednio gdy był u władzy przebąkiwał o rozszerzeniu instytucji separacji. A rozwód dopiero po latach w ostateczności. Jest w tym dużo racji bo człowiek w separacji nie jest pozbawiony dostępu do sakramentów. I jeśli tylko uczestniczy co tydzień w nabożeństwie może liczyć na życie wieczne w niebie. A podpis sędziego na akcie rozwodowym go tego pozbawia i pozostaje mu tylko piekło. Sędziowie nawet nie zdają sobie sprawy jak łatwo wtrącają rozwodników do piekła. Jest jednak wyjście. Trzeba zrobić tak żeby były współmałżonek wyzionął ducha. Jeśli jakiś dobry ksiądz da nam później rozgrzeszenie to znów jesteśmy na łonie kościoła z dużymi szansami na niebo. A przy okazji nasz były schodzi z tego świata jako rozwodnik w grzechu straszliwym prosto do piekła. Jest gwarancja że go już nie spotkamy.-@@@-Wiadomer - jak powiedział klasyk - Częstochowa to Dobromiasto. P.S.1 GUS - to skrót od słowa ""gusła"" P.S.2 A czy przeprowadzono również ankietę wśród duchowieństwa?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21469102,wroclaw-reklamuje-sie-na-targach-turystycznych-w-berlinie.html",Wrocław reklamuje się na targach turystycznych w Berlinie,"Biuro Promocji Miasta i Turystyki Urzędu Miejskiego Wrocławia promuje miasto i jego atrakcje wraz z przedstawicielami The World Games 2017 podczas Międzynarodowych Targów Turystycznych ITB Berlin 2017, które rozpoczęły się dzisiaj.","Targi potrwają do 13 marca. Na powierzchni ponad 153 tys. m kw., w 26 halach targowych swoją ofertę prezentuje ok. 11 tys. wystawców z ponad 180 krajów świata. Szacuje się, że w tym czasie targi odwiedzi ok. 200 tys. osób.
Wrocław prezentuje swoją ofertę na stoisku przygotowanym przez Polską Organizację Turystyczną. Oprócz dystrybucji materiałów informacyjno-promocyjnych: przewodników po mieście, planów turystycznych, broszur informacyjnych i gadżetów, przedstawiciele igrzysk sportów nieolimpijskich - The World Games 2017, będą zapraszać odwiedzających do wzięcia udziału w tej najważniejszej w tym roku imprezie sportowej odbywającej się w Polsce, która odbędzie się 20-30 lipca.",Zdjęcie ilustracyjne (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12899209,Przesluchanie_mezczyzny_zamieszanego_w_sprawe_zamachu.html",Przesłuchanie mężczyzny zamieszanego w sprawę zamachu,"0
Dopiero w środę wieczorem zapadną decyzje w sprawie mężczyzny zatrzymanego we wtorek rano w związku ze śledztwem dotyczącym przygotowywania przez krakowskiego naukowca Brunona K. zamachu na Sejm.","Mężczyzna od kilku godzin jest przesłuchiwany w krakowskiej prokuraturze apelacyjnej, która prowadzi śledztwo w sprawie przygotowań do zamachu. Z naszych informacji wynika, że mężczyzna zgodził się zeznawać i składa wyjaśnienia. Śledczy na razie nie ujawniają jego danych. Decyzja co do dalszych jego losów ma zapaść wieczorem.

Na razie oprócz głównego podejrzanego, dr Brunona K. z Uniwersytetu Rolniczego podejrzanego o organizowanie zamachu na Sejm, zarzuty nielegalnego posiadania broni usłyszał jeszcze jeden mężczyzna, który się z nim kontaktował.",Konferencja ABW (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25447878,kuba-karys-przewodniczacym-komitetu-obrony-demokracji.html",Kuba Karyś przewodniczącym Komitetu Obrony Demokracji,"Rzeszowianin Kuba Karyś został nowym przewodniczącym KOD-u podczas V Nadzwyczajnego Krajowego Zjazdu Delegatów. - To ogromne wyróżnienie, ale też i duże wyzwanie - mówi Karyś.","Poprzedni szef Krzysztof Łoziński złożył rezygnację, a pełniąca obowiązki przewodniczącego Magdalena Filiks została posłanką na Sejm. Zgodnie ze statutem KOD-u nie mogła zasiadać we władzach stowarzyszenia. Kuba Karyś był jedynym kandydatem na przewodniczącego. – To ogromne wyróżnienie, ale też i duże wyzwanie. Teraz będziemy przygotowywać się do spotkań z członkami KOD-u we wszystkich regionach kraju. Przed nami też wybory regionalne, które odbędą się w styczniu przyszłego roku – mówi Karyś, który funkcję przewodniczącego KOD-u będzie pełnił do maja przyszłego roku, do czasu wyborów nowych władz stowarzyszenia.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21005139,bagaznik-pelen-nielegalnych-papierosow-ukrainiec-zatrzymany.html",Bagażnik pełen nielegalnych papierosów. Ukrainiec zatrzymany,"1
Funkcjonariusze z Placówki Straży Granicznej w Tarnowie zatrzymali obywatela Ukrainy przewożącego papierosy bez polskich znaków akcyzy. Skarb Państwa mógł stracić blisko 130 tys. zł.","Do zatrzymania doszło w ubiegły wtorek. Funkcjonariusze Placówki Straży Granicznej w Tarnowie skontrolowali samochód osobowy, poruszający się autostradą A4. W kierowanym przez obywatela Ukrainy pojeździe znaleziono ponad 155 tys. sztuk papierosów różnych marek bez polskich znaków akcyzy, o szacunkowej wartości przeszło 100 tys. zł. 

Kontrabanda była ukryta w tylnej części pojazdu za fotelem pasażera oraz w bagażniku. W wyniku popełnionego czynu obywatel Ukrainy naraził budżet Skarbu Państwa na uszczuplenia należnego podatku akcyzowego w wysokości blisko 130 tys. zł.",Ujawniona kontrabanda (Karpacki Ośrodek Wsparcia Straży Granicznej),"No to już wiemy skąd Ukraińcy mają kasę na auta typu JAGUAR, LAND ROVER, PORSCHE którymi rozbijają się po polskich miastach. Dzisiaj podano że wzrost przestępczości Ukraińców wzrósł o kikadziesiąt procent wzrost rok 2015 do roku 2016"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17337480,Zabierzcie_Auschwitz_do_Berlina.html",Zabierzcie Auschwitz do Berlina,"0
To Niemcy, ewentualnie Austriacy powinni być strażnikami pamięci Auschwitz, a my możemy być strażnikami tych strażników. Wtedy skończą się ?polskie obozy?, raz na zawsze","Z pisarką Anną Janko rozmawia Dorota Wodecka

Anna Janko - ur. w 1957 r., poetka, pisarka, krytyczka. Jej tomik ""Świetlisty cudzoziemiec"" i powieść ""Pasja według św. Hanki"" były nominowane do nagrody Nike.

Mamo, pomyśl, nie miałaś najgorzej. Tylko zabijanie i podpalanie. Żadnego znęcania, pastwienia się, maltretowania, nikt nawet kobiet nie gwałcił. Szli i tylko zabijali, po kolei"" - tak zaczyna rozmowę z matką Anna Janko. Jej ""Mała Zagłada"" jest powrotem do dzieciństwa obu kobiet. Do fundamentu ich życia przywalonego ciężarem okrutnej pacyfikacji Zamojszczyzny, która miała się stać nowym domem dla niemieckich osadników, kolonizacyjnym Generalnym Planem Wschodnim i historią.","Dzieci w Auschwitz, sfotografowane zrobione tuż po wyzwoleniu obozu w 1945 r. (SUB / AP)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,21061018,po-niebie-szybowaly-ogniste-cygara-dziecinstwo-przy-poligonie.html",Po niebie szybowały ogniste cygara. Dzieciństwo przy poligonie,"0
Byliśmy dziećmi, więc na więcej mogliśmy sobie pozwolić. Pytaliśmy Niemców: ""Co to jest?"" A oni na to: ""Nasza nowa broń"".","Trzech lokalnych pasjonatów historii, Robert Grochowski, Bartosz Puchowski i Maciej Kulesza, dokumentuje relacje świadków II wojny światowej. Z 81-letnią Honoratą Lemańczyk-Wyszyńską spotkali się w jej mieszkaniu na bydgoskich Wyżynach. Wysłuchali opowieści o największym niemieckim poligonie rakietowym Heidekraut (Wrzos) położonym w Borach Tucholskich w Wierzchucinie. To z niego od czerwca 1944 do stycznia 1945 wystrzelono 320 rakiet V-2. Pani Honorata miała wtedy dziewięć lat i mieszkała w Sarnówku, osadzie położonej w strefie poligonu. Jej ojciec, Jan, był tam leśniczym.",Honorata Lemańczyk-Wyszyńska (MACIEJ KULESZA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3265835.html",Książka o pisarzach regionu częstochowskiego,"0
Na ukończeniu jest ?Słownik bibliograficzny twórców literatury związanych z Ziemią Częstochowską?. Autorami pionierskiej pracy są Zbigniew Stańczyk z Biblioteki Miejskiej oraz Władysław E. Piekarski, poeta i wydawca.","Piekarski przyznaje, że książka jest ukoronowaniem jego zainteresowań. W latach 80. wydał ""Nad Izerą, Wartą i Irkutem"" - publikację opisującą związki poetów z Niemiec, Polski i Rosji wzbogaconą biogramami twórców. Od tego momentu gromadzenie materiałów bibliograficznych weszło mu w krew.

Zbigniewa Stańczyka zainspirowała z kolei praca Haliny Swatoń wydana w 1985 roku jako dodatek do ""Kwartalnika Metodycznego"". - Na 20 stronach prezentowała około 55 biogramów twórców - mówi Stańczyk. - Postanowiłem poszerzyć te badania. Później okazało się, że moje zainteresowania podziela Władysław Piekarski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13184606,Orkiestra_z_muzyka__na_szynach__plozach_i_w_starym.html","Orkiestra z muzyką, na szynach, płozach i w starym autobusie","0
Oprócz koncertów na głównej scenie na Rynku Kościuszki, w Białymstoku będzie też kilka imprez klubowych, do tego cała masa dodatkowych atrakcji i okazja do wylicytowania ciekawych przedmiotów.","Pierwsze akcje dla WOŚP będą miały miejsce już dzień przed 21. finałem. W sobotę o godz. 10 białostoczanie przed Ratuszem pozować będą do wspólnego zdjęcia. Stworzą serce, którego rytm wybijać mają bębniarze. O godz. 12 na lotnisku Krywlany startuje 14. Rajd WOŚP - Trofeum Monte-Krywlany. Uczestnicy zmierzą się z czterema próbami sprawnościowymi, będzie też okazja do przejechania się u boku kierowcy rajdowego - Kamila Butruka jego Mitsubishi Lancer EVO. Wieczorem do wyboru jest wieczorny spektakl w BTL lub rockowo-metalowy koncert w Tawernie Trzy Korony - wydarzenia te zasilą zbiórkę WOŚP.",Na takiej drezynie będzie można przejechać się podczas 21. Finału WOŚP (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2090733.html","Klima dla ""Gazety"": Z powodu Hłaski","0
- Antykomunistycznej Karty 77 nie podpisałem, zrobiła to moja żona. Córka przygotowywała się do egzaminów do szkoły artystycznej. Bałem się, że poniesie konsekwencje - o czeskiej demokracji i fascynacji Polską opowiada jeden z najpoczytniejszych czeskich pisarzy Ivan Klima","Cezary Polak: W powieści ""Premier i anioł"" sportretował Pan elity władzy demokracji postkomunistycznej. Państwem rządzą skorumpowani urzędnicy i przefarbowani aparatczycy. Kiedy po interwencji anioła premier postanawia być uczciwym człowiekiem, jego koledzy odsuwają go od władzy. Żeby rządzić, trzeba zrezygnować z ideałów?

Ivan Klima: Anioł nie może rządzić polityką. Moja powieść jest polemiką z optymistami, którzy twierdzili, że po przemianach 1989 r. w cudowny sposób nastanie epoka szczęśliwości.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24813622,grobla-na-stawie-w-izbiskach-przerwana-woda-wylewa-sie-na-pola.html",Grobla na stawie w Izbiskach przerwana. Strażacy łatają dziurę ze śmigłowca [ZDJĘCIA],"W Izbiskach zerwana została przez napierającą wodę grobla na stawie. - Do akcji został zaangażowany śmigłowiec Straży Granicznej, który zrzuca do wyrwy ważące po 300 kg worki z piaskiem - informuje Marcin Betleja, rzecznik prasowy straży pożarnej na Podkarpaciu.","Trwa akcja ratunkowa w Izbiskach koło Mielca. – Potwierdzam, że doszło do przerwania grobli na stawie w tej miejscowości. Woda wylewa się na okoliczne pola – informuje Marcin Betleja, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej PSP w Rzeszowie. Na miejsce przyjechało 20 jednostek straży pożarnej.
Straż będzie się starała załatać wyrwę. Ze śmigłowca będą zrzucane big bagi. Każdy z nich waży po 300 kg.
- Wory cały czas są zwożone na stadion w Izbiskach, jest ich w tej chwili już kilkanaście - informował tuż przed godz. 17 Marcin Betleja. W sumie ma ich być kilkadziesiąt. Śmigłowiec Straży Granicznej jest już na miejscu. - Podejmowane są decyzje, jak podpiąć worki, aby wrzucać je bezpośrednio w wyrwę, korzystając z urządzeń, które ma śmigłowiec - mówi Marcin Betleja.",Śmigłowiec w Izbiskach (Marcin Betleja),
"http://wyborcza.pl/1,76842,122821.html",Crescendum Est-Polonia,"0
Sprostowanie do artykułu Witolda Gadomskiego ?Kto tu kogo osacza?","Uprzejmie zawiadamiam, że informacja zamieszczona przez pana Witolda Gadomskiego dotycząca rzekomej propozycji przekazania PGNiG SA w całości na rzecz Fundacji Crescendum Est-Polonia jest nieprawdziwa.

Fundacja Crescendum Est-Polonia opracowała projekt ustawy o Narodowej Fundacji Stypendialnej, który grupa posłów AWS złożyła przed rokiem w Sejmie jako projekt poselski. Projekt ten przewiduje, że Rada Ministrów przekaże akcje przedsiębiorstw o szczególnym znaczeniu dla gospodarki narodowej, które nie będą podlegać prywatyzacji, w zarząd Narodowej Fundacji Stypendialnej. Podkreślam, że pełną i wyłączną kontrolę nad Narodową Fundacją Stypendialną sprawowałby rząd Rzeczypospolitej Polskiej. Dochody z akcji, o których mowa wyżej, przekazane miałyby być na pomoc stypendialną dla młodzieży za pośrednictwem już istniejących kanałów dystrybucji. Właścicielem akcji pozostałby nadal skarb państwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7486842,Drzewiecki_nie_przyszedl.html",Drzewiecki nie przyszedł,"0
Awantura zamiast przesłuchania. Mirosław Drzewiecki stanie przed hazardową komisją śledczą dopiero w czwartek. Wczoraj nie mógł zeznawać, twierdzi, że ma chore gardło","Były minister sportu to drugi - po Zbigniewie Chlebowskim - z najważniejszych świadków z PO, którzy zeznają przed komisją. Obaj mieli zabiegać o korzystne dla branży hazardowej rozwiązania w ustawie o grach. Dowodem są podsłuchane przez CBA ich rozmowy z bossami branży hazardowej i jednocześnie ich znajomymi, m.in. z Ryszardem Sobiesiakiem.

Nieobecność Drzewieckiego mocno rozczarowała śledczych. Zwłaszcza z opozycji. Jej posłowie spekulowali, że chore gardło to pretekst. A na szczytach PO zapadła decyzja, by przesłuchanie opóźnić, bo Drzewiecki nie zdążył się dobrze przygotować.","Dyskusje nad regulaminem Sejmu. Od lewej: Mirosław Sekuła (PO), Beata Kempa (PiS) i Sławomir Neumann (PO) (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22640246,zakaz-hodowli-zwierzat-na-futra-czy-ustawe-popra-poslowie-z.html",Zakaz hodowli zwierząt na futra. Czy ustawę poprą posłowie z Podkarpacia?,"W Polsce co roku zabija się ok. 10 mln zwierząt na futro. W Sejmie złożony został projekt ustawy, która m.in. zakazuje hodowli zwierząt na futra, trzymania psów na łańcuchu i wykorzystywania zwierząt w cyrkach. Co o ustawie myślą politycy z Podkarpacia?","W Sejmie złożony został projekt ustawy, która m.in. zakazuje hodowli zwierząt na futra, trzymania psów na łańcuchu i wykorzystywania zwierząt w cyrkach.
Wszystko dla ochrony zwierząt 
- Nowelizacja ustawy o ochronie zwierząt to duży krok w kierunku poprawy bytu zwierząt w naszym kraju. Projekt zakłada m.in. całkowity zakaz wykorzystywania zwierząt w cyrkach. Jeśli tylko przejdzie, fundacja Viva! zobowiązała się do przyjęcia pod swoją opiekę wszystkich zwierząt, których cyrki będą chciały się pozbyć - zapewnia Barbara Łukasz, z rzeszowskiego oddziału Fundacji Międzynarodowego Ruchu na Rzecz Zwierząt - Viva!",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Jestem całym sercem za tą ustawą, ale Szlachta ma rację, że diabeł tkwi w szczegółach. Jeśli zakażemy hodowli zwierząt na futra, to równolegle powinniśmy zakazać sprzedaży futer. W innym wypadku powstaje schizofreniczne prawo, biznes futerkowy przejmują inne kraje i wychodzimy na tym jak Zabłocki na mydle. A właściwie zwierzęta, bo interesy hodowców tudzież wpływy podatkowe mało mnie interesują. Nie wierzę, by np. na Ukrainie były wyższe standardy hodowli zwierząt. Wręcz przeciwnie, zwierzęta które wcześniej byłyby hodowane u nas teraz będą trzymane i zabijane w gorszych warunkach gdzie indziej, a futro i tak się u nas sprzeda. Sensowne są dwie opcje:
- albo zakaz hodowli zwierząt i jednocześnie sprzedaży futer (i za tym był bym zdecydowanie bardziej);
- albo zasadnicza poprawa dobrostanu zwierząt, a więc przede wszystkim warunków hodowli.

Jeśli chodzi o trzymanie psów na łańcuchach czy zakaz maltretowania zwierząt w cyrkach - wielkie TAK!"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21083982,sojusz-oltarza-z-tronem-u-stop-rydzyka.html",Sojusz ołtarza z tronem u stóp Rydzyka,Podczas rocznicy Radia Maryja władza udzieliła wielkiego wsparcia ojcu dyrektorowi. A on to odwzajemnia wielkim wsparciem dla władzy. Ma za sobą 2 mln szabel słuchaczy-wyznawców - tym żaden polityk nie pogardzi.," Wzajemne uprzejmości prawione przez rządzących i ojca dyrektora to klimat wokół obchodów 25-lecia Radia Maryja w minioną sobotę. Któż tam nie był... Andrzej Duda był pierwszym prezydentem, który świętował radiowe urodziny w Toruniu. Byli ministrowie: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Marek Gróbarczyk, Jan Szyszko, Krzysztof Jurgiel, Zbigniew Ziobro. Beatę Szydło reprezentowała Beata Kempa.
Przy ołtarzu z abp. Markiem Jędraszewskim mszę koncelebrowało kilkunastu biskupów, m.in. Sławoj Leszek Głódź, Andrzej Suski, Ignacy Dec, Wiesław Mering, Antoni Pacyfik-Dydycz, Adam Lepa. Prawdziwy sojusz ołtarza z tronem.",Ojciec Rydzyk zgromadził wokół siebie zarządców Polski (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Znajomy ksiądz zaskoczył mnie nowiną, że Rydzyk został przez Jana Pawła II mianowany kardynałem. Nominacja nie została ogłoszona ale wyjaśnia to władzę redemptorysty.-@@@-Robaczywy grzybek z Torunia. Lepiej by mu było zostać politykiem lub biznesmenem a nie zakładać sukni duchownego. Chrystus wychłostał i wyrzucił kupczących w świątyni. Mój dom jest domem modlitwy a nie jaskinią zbójców. Z tego robaczywy grzybek nic nie rozumie. Sojusz ołtarza z tronem 2000 lat temu zaowocował ukrzyżowaniem Chrystusa. Nie oddamy władzy świeckiej ani religijnej Chrystusowi. Nie zrezygnujemy ze swoich przywilejów. Mają nas całować po rękach i nam się kłaniać. Jak będzie trzeba to znowu Go ukrzyżujemy. A wcześniej będziemy Go biczowali i opluwali. Historia lubi się powtarzać. I nastąpi ponowne zmartwychwstanie. Alleluja. To plemię żmijowe czci mnie tylko wargami a sercem swym daleko jest ode mnie. Będą mnie obłudnie koronować na króla a miłość, którą im nakazałem mają głęboko w doopie: ""Królestwo moje nie jest z tego świata"" ""Nowe przykazanie daje wam, abyście się wzajemnie miłowali tak jak Ja was umiłowałem"" Oni nie wiedzą nawet co to jest miłość. Nie rozumieją pierwszego przykazania Starego Testamentu: Nie będziesz brał bogów cudzych przede mną. Ich wiara to wiara zabobonna a nie filozoficzna i mądra. ""Bądźcie chociaż troszeczkę, chociaż ciut, ciut takimi jak Ja Jestem wasz BÓG."" Pozdrawiam wszystkich szczerze kochających ludzi i rozumiejących Boga. Pozdrawiam wszystkich walczących o dobro. Niech ten, któremu na imię ""Jestem"" (w Nim żyjemy, poruszamy się i jesteśmy) obdarzy was siedmiorakimi darami: Niech da wam zasługę męstwa, wieniec zwycięstwa i szczęście bez miary. Amen. Pentagram PMMWW-@@@-Kaczorowi jeszcze bokiem wyjdzie Rydzyk , i przypomni że szambo PiS jest szambem a nie perfumerią.-@@@-Polska po dojściu PiSu do władzy miała wstać z kolan, a tymczasem pisowscy prominenci klęczą pokornie przed ojcem dyrektorem, bijąc gorliwie pokłony.-@@@-Jak daleko odszedł kościół katolski od prostej nauki Chrystusa, świadczą te koronkowe kiecki, haftowane szale, złote akcesoria, tysięczne celebry i symbole... aby sobie dodać splendoru, nie Bogu. Bóg tego splendoru nie potrzebuje, bo jest wszechmocny.-@@@-Rydzol ty oszuscie, za ktora granica slyszysz te glosy? Za wschodnia, bo za zachodnia nikt z toba nie chce rozmawiac. Dlaczego cichaczem nawiales z Niemiec? Bo biskup dieciezjalny mial juz ciebie dosc i planowal pogonic cie w diably!-@@@-3 grudnia 2016 - Hołd Toruński!-@@@-A ten przezabawny biskup od karety zajechał swoim powozem? Do tej pory wybucham śmiechem jak sobie przypomnę te zdjęcia..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1406926.html",,0,"Groźba Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w sprawie powołania międzynarodowego trybunału do osądzenia zbrodni w Czeczenii wywołała w czwartek wściekłość rosyjskich władz i gazet. Siergiej Jastrzembski, doradca prezydenta Putina ds. Czeczenii ocenił ją jako ""politycznie szkodliwą, prawnie bez znaczenia i sprzeczną z procesem pokojowym trwającym w Czeczenii"". Gazety orzekły, że środowa groźba to policzek wymierzony Rosji. Moskiewskie organizacje praw człowieka uznały zaś, że choć utworzenie takiego trybunału jest wątpliwe, to samo ostrzeżenie może okazać się ważnym instrumentem politycznego nacisku na Rosję, bez którego trudno zmusić Kreml do przestrzegania praw człowieka w Czeczenii.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4432380.html",Niemcy uchylają rynek pracy,"0
Od listopada inżynierowie z nowych państw UE mogą pracować w Niemczech - ogłosiła wczoraj kanclerz Angela Merkel. To wielki przełom.","Chodzi o specjalistów od budowy maszyn, pojazdów oraz elektrotechniki. Niemcy nie ukrywają, że robią to odstępstwo, bo brakuje im własnych fachowców.

To wielki przełom, bo jeszcze wiosną wicekanclerz i minister pracy Franz Muntefering (SPD) twierdził kategorycznie, że o żadnym uchylaniu rynku pracy nie może być mowy, ponieważ Polacy i inni obywatele nowych państw UE zaleją Niemcy. Muntefering przypominał, że w Niemczech jest 30 tys. bezrobotnych niemieckich inżynierów i to ich należy zatrudnić w pierwszej kolejności.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24481493,pomaluj-slynny-stolik-z-ikei-a-potem-zabierz-do-domu-lub-przekaz.html",Pomaluj słynny stolik z Ikei. A potem zabierz do domu lub przekaż na akcję charytatywną,"W najbliższy weekend klienci Galerii Bielany będą mogli w dowolny sposób pomalować stoliki Lack - jedne z najpopularniejszych mebli w Ikei. Część dzieł zostanie później zlicytowana, a pieniądze będą przekazane Fundacji Paliwo Artystyczne.","- Akcję Good LACK w Alei Bielany wsparły już, przekazując własnoręcznie ozdobione stoliki, gwiazdy: wokalista Łukasz Zagrobelny, kucharz Piotr Kucharski i uczestniczka Masterchef Poland Natalia Maszkowska - zachęcają organizatorzy.
Swoje własne wersje stolika Lack przygotowali także dekoratorzy sklepu IKEA Wrocław, który wraz Aleją Bielany organizuje akcję. Będzie też m.in. stolik „Wyborczej”.
Good LACK to dwa dni warsztatów zrób to sam. Kultowy stolik można zakupić na miejscu, wspierając fundację „Paliwo Artystyczne”. Lub przynieść własny stolik.
O tematyce warsztatów zdecydowali internauci poprzez ankiety w mediach społecznościowych. – W planach są m.in. aranżacje w stylu eko, romantycznym i praktycznym. Nie zabraknie również propozycji dla wielbicieli geometrycznych kształtów i designu, energetycznego „Flower Power” czy warsztatów dla rodziców – informują organizatorzy. - Nad pracami będą czuwać artystki z Centrum Rozwoju Zawodowego Krzywy Komin, prowadzonego przez Fundację Open Mind. Wszystkie niezbędne materiały będą dostępne na miejscu. 
Ozdobiony stolik będzie można zabrać do domu lub przekazać na licytację, która odbędzie się za pośrednictwem platformy Allegro Charytatywni i potrwa przez kolejny tydzień.
Czytaj także:
Na Bielanach skręcali meble z Ikei na czas [ZDJĘCIA, WIDEO]
– Wierzymy, że aranżowanie stolików przyniesie gościom centrum wiele frajdy i zabawy. To również świetna okazja do spędzenia popołudnia z rodziną lub przyjaciółmi – mówi Jacek Kaczmarski, marketing manager Alei Bielany. - Nie mniej ważny jest charytatywny charakter naszego eventu.
Cały dochód ze sprzedaży stolików zostanie przekazany na rzecz Centrum Rozwoju Zawodowego „Paliwo Artystyczne”, które pomaga rozwijać kompetencje zawodowe i kulturowe dzieci i dorosłych. Fundacja angażuje do współpracy specjalistów z wielu dziedzin i organizuje różnorodne warsztaty, np. z renowacji mebli.
Akcja Good LACK organizowana jest przy wejściu głównym Alei Bielany 23 i 24 lutego od godz. 11 do 19. Wstęp na wydarzenie jest bezpłatny.",Akcja Good LACK w Alei Bielany (Fot. Mat. Alei Bielany),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6161769,Havel_w_szpitalu_w_powaznym_stanie.html",Havel w szpitalu w poważnym stanie,"0
Vaclav Havel, legendarny czechosłowacki opozycjonista, dramaturg i były prezydent Czech, po operacji w praskim szpitalu miał problemy z oddychaniem. Od wczoraj leży pod maską tlenową.","Najgorzej było wczoraj rano - w pewnym momencie było nawet zagrożenie dla życia Havla. Powodem były komplikacje po zabiegu chirurgicznym, który były czeski prezydent przeszedł w poniedziałek. Lekarze usunęli wrzód z jego tchawicy, który utrudniał mu oddychanie i przełykanie. Zabieg był wprawdzie drobny i rutynowy, ale wczoraj okazało się, że w płucach Havla gromadzi się śluz i krew.

W efekcie jeden z płatów płuca przestał funkcjonować, a były prezydent zaczął się dusić. Problemy z oddychaniem stały się tym bardziej poważne, że 12 lat temu Havlowi usunięto już fragment płuca zaatakowany przez złośliwy nowotwór. Były prezydent cierpi od lat na chroniczną astmę, której nabawił się, siedząc w komunistycznych więzieniach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20554002,okrazaja-swiat-w-szczytnym-celu-auta-tesla-w-bialymstoku-zdjecia.html",Okrążają świat w szczytnym celu. Auta Tesla w Białymstoku [ZDJĘCIA],"0
We wtorek na Rynku Kościuszki odbył się pokaz aut elektrycznych Tesla. Aut nie byle jakich, bo biorących udział w ""Rajdzie Samochodowym Dookoła Świata"", które wzorem książki Juliusza Verna ma trwać 80 dni i promować użycie energii elektrycznej jako paliwa.","Myślą przewodnią Rajdu jest udowodnienie, iż autami elektrycznymi można przemierzać cały świat i przez to poprawić sytuację globalnego zanieczyszczenia środowiska, wybierając właśnie samochód elektryczny jako codzienny środek komunikacji. Wzięli w nim udział przedstawiciele kilkunastu państw. Do Białegostoku, na zaproszenie firmy Adampol, przyjechały ekipy z Chin, Austrii, Szwajcarii i Włoch.

- Gościmy zespół, który tworzy nową filozofię - filozofię szacunku do natury, wykorzystania energii, która nie szkodzi dla naszego środowiska - mówi Elena Łukanowa, prezes firmy Adampol. - Oni są tu po to, żeby pokazać co będzie z naszym transportem, jakie mamy perspektywy. Pokazują, że można żyć w zgodzie z naturą. To wszystko po to, abyśmy mogli się jak najdłużej cieszyć z zielonych płuc nie tylko polski, a całej planety, która jest przez nas od wielu niestety zanieczyszczana.",Rajd samochodowy dookoła świata (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9560732,Porozmawiajmy_o_Miloszu.html",Porozmawiajmy o Miłoszu,"0
Wiele ataków na Czesława Miłosza bierze się z nieznajomości jego dzieła. Niektórzy formułują sądy na jego temat, a nie mieli jego książek w rękach, operują wyrwanymi z kontekstu cytatami, które podsunął im ktoś niewiele mądrzejszy od nich - mówi Jerzy Illg, dyrektor programowy II Festiwalu Miłosza, który rusza dziś w Krakowie.","Blisko dwustu pisarzy, poetów, znawców twórczości Miłosza, jego przyjaciół przybyło do Krakowa z całego świata na II Festiwal Czesława Miłosza

Jerzy Illg: i kiedy ktoś mnie pyta, na kogo należy pójść, co zobaczyć, odpowiadam, że trzeba mieć kondycję na cały tydzień.

Tak się złożyło, że setne urodziny Miłosza, autora ""Rodzinnej Europy"", przypadają 30 czerwca, a 1 lipca Polska po raz pierwszy obejmie prezydencję w UE - dlatego ta edycja festiwalu nie mogła nosić innego tytułu niż ""Rodzinna Europa"". Pojawiają się pytania: czy Europa nadal jest rodzinna, jak czują się tu przybysze, imigranci? Idea festiwali Miłosza jest taka, że każdorazowo tytułu użycza nam jego dzieło i wokół idei tego dzieła ogniskują się poruszane na festiwalu tematy. I nie tylko czytamy wiersze, ale częściej nawet prowadzimy debaty. Tak było dwa lata temu ze ""Zniewolonym umysłem"", tak będzie teraz z ""Rodzinną Europą"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1356111.html",Trwają rozmowy o łódzkiej Manufakturze,"0
Ważą się losy Manufaktury. Rozpoczęły się negocjacje między francuskim inwestorem a członkami Rady Przedsiębiorców.","Od wyników tych rozmów prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki uzależnia decyzję o udzieleniu Apsysowi pozwolenia na budowę. Przedsiębiorcy podzielili się na cztery zespoły negocjacyjne. Pierwszy z nich ma ustalić zasady pozyskiwania dotacji z Unii Europejskiej m.in. na rewitalizację zabytków. Przewodniczy mu Teresa Białecka-Krawczyk, dyrektor wydziału promocji UMŁ. Zespołowi negocjującemu wsparcie inwestora dla ulicy Piotrkowskiej szefuje Jadwiga Kirchof, współzałożycielka Klubu Piotrkowska. Powołano też zespoły ds. udziału w inwestycji łódzkich firm budowlanych oraz ds. infrastruktury (złożony z przedstawicieli urzędu).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23731363,74-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego-prezydent-duda.html",74. rocznica wybuchu powstania warszawskiego. Prezydent Duda odznacza powstańców,"- Chociaż powstanie w sensie militarnym nie wygrało, nie odnieśliście wielkiego spektakularnego zwycięstwa, nie udało się wyzwolić Polski, to Warszawa w jakiejś swojej części była wolna przez 63 dni - powiedział prezydent Andrzej Duda na spotkaniu z powstańcami warszawskimi w Parku Wolności Muzeum Powstania Warszawskiego.","Takie spotkania głowy państwa i władz stolicy z weteranami odbywają się tu co roku. Tym razem jednak po raz pierwszy zabrakło na nim gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego, prezesa Związku Powstańców Warszawskich. Generał, który w tym roku skończył 101 lat, nie mógł przybyć z powodu stanu zdrowia.
Prezydent Duda odznacza Krzysztofa Kamila Baczyńskiego
Na początku spotkania do powstańców zwrócił się pełniący rolę gospodarza dyrektor muzeum Jan Ołdakowski: - Jesteście przedstawicielami wyjątkowego pokolenia. W czasach najbardziej okrutnej wojny w historii pokazaliście, że można przeciwstawić się złu poprzez wierność wyznawanym wartościom. Wasza walka nie zakończyła się wraz z zakończeniem wojny. Walczyliście później dziesiątki lat o pamięć o powstaniu warszawskim. Są dzisiaj z nami harcerze ze wszystkich harcerskich organizacji, uczestnicy kolejnego zlotu organizowanego w rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Ci harcerze należą już do pokolenia wychowanego po 2004 r., kiedy prezydent Warszawy Lech Kaczyński otwierał Muzeum Powstania Warszawskiego, wielu z nich nie było jeszcze na świecie. To muzeum kształtowało ich pamięć, ich patriotyzm.",Park Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego. Spotkanie Powstańców Warszawskich z Prezydentem RP Andrzejem Dudą i Prezydentem Warszawy Hanną Gronkiewicz-Waltz z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Duda był prezydentem w okresie od złożenia przysięgi na konstytucję do chwili złamania tejże. Potem już jest tylko uzurpatorem kalającym ten urząd.-@@@-Zamiast przytaczać zakłamane słowa jakiegoś pana z Belwederu należało (i nadal należy!) podać nazwiska Powstańców i rodzaje odznaczeń, jakie otrzymali.-@@@-Żaden z powstańców nie powinien podać ręki dudzie. Krzywoprzysiężcom ręki się nie podaje.-@@@-I doopa zwana prezydentem chce pokazać swoją wielkość. Biedaczyna zapomina że mieści się swobodnie pod obcasem swojej małżonki. A jego mimika przy wygłaszaniu kretyńskich przemówień doskonale przypomina ""ducze"" i mam wrażenie że też tak skończy.-@@@-ten pseudo prezydencina nie powinien sie pokazywać publicznie, żal mi tych powstańców ,że od takiej zakłamanej kreatury musieli odebrać odznaczenia, on szerzy tylko czysto zło i jakim prawem uzurpuje sobie odznaczanie kogokolwiek-@@@-ja nie wiem, człowiek, który jest obecnie prezydentem RP ma tak toporny język, nie umie nic powiedzieć, aby nie obrazić, kompletne dno, cytat: ""- Chociaż powstanie w sensie militarnym nie wygrało, nie odnieśliście wielkiego spektakularnego zwycięstwa, nie udało się wyzwolić Polski, to Warszawa w jakiejś swojej części była wolna przez 63 dni-""-@@@-Przykro mo, że Powstańcy ktörzy ""walczyli o zasady"" przyjmują odznaczenia z rąk osoby, która te wszelkie zasady, z tą najważniejszą jakä jest Konstytucja stale łamie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22155053,prof-rafal-drozdowski-protesty-zrodzily-cos-nowego-bez-obciachu.html","Prof. Rafał Drozdowski: Protesty zrodziły coś nowego, bez obciachu i patosu [ROZMOWA]","- Siłą ostatnich protestów była wspólna umowa, że powrotu do Polski z czasów PO nie ma. Że to musi być coś nowego - mówi prof. Rafał Drozdowski, socjolog z UAM.","Tomasz Nyczka: Co się właściwie stało?
Prof. Rafał Drozdowski: Zaryzykowałbym stwierdzenie, że na naszych oczach narodziła się nowa forma politycznego zaangażowania. Trochę paradoksalnie, istotą tego zaangażowania jest antypolityczność. Źle kojarząca się polityczność zostaje zastąpiona obywatelskością. Kolejna cecha tego nowego rodzaju zaangażowania to niechęć do liderów partyjnych i partii rozumianych jako korporacje. Można też powiedzieć, że to, co obserwowaliśmy w Polsce, to nowa postać ruchu politycznego, zbudowanego wokół konkretnych spraw, opartego na tym, co łączy a nie na tym co dzieli. Tak było z „Czarnymi protestami”, tak jest też z „Łańcuchem światła”.",Protest w Poznaniu po raz ósmy. 24 lipca poznaniacy domagali się weta w ulewnym deszczu (LUKASZ CYNALEWSKI),"Prezes (na szczescie) nadal mysli ze ma do czynienia z prostymi robotnikami rolnymi z PGRu ktorzy nic nie wiedza i nic nie rozumieja a zalezy im tylko na kasie i wodce ... Bo on sam nic innegio w mlodosci nie poznal i juz nie ma szans poznac .-@@@-Przed pisem nie chodziłem na żadne manifestacje, nigdy. I przyszedł moment kiedy znienawidzona przeze mnie partia zaczęła swoje porządki. Chodzę na wszelkie protesty - obojętnie kto organizuje, ważne że przeciw tej władzy. Ale dla tego chłopaka który tak potrafił przyciągnąć jednych, którzy przyciągnęli następnych - wielki szacun. Jestem dumny, że akurat w moim Poznaniu narodził się taki działacz, z takim talentem. Żeby się tylko nie zmarnował i nie rozmienił na drobne.-@@@-Mam wrażenie że może połowa protestujących była antypartyjna, a druga połowa ponadpartyjna. A młodych najbardziej jednoczy słowo które można połączyć nie tylko z sądami, ale z wieloma aspektami życia: wolność. Ale to tylko taka obserwacja z daleka...-@@@-Pospolite ruszenie to w Polsce stara tradycja. I jak pokazały protesty manifestowanie NIE, jest ważne. Bardzo. Ale manifestowanie i działanie na TAK, jeszcze bardziej. Po prostu nie da się osiągnąć trwałych (i długofalowych) celów, bez, tak czy inaczej rozumianej organizacji i instytucjonalizacji. Istotna sprawa, czy starsze pokolenie polityków będzie umiało usunąć się cień, na tyle, aby ułatwić działanie młodszemu pokoleniu."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13654615,Radoslaw_Sikorski__Bredniami_smolenskimi_udalo_sie.html",Radosław Sikorski: Bredniami smoleńskimi udało się zasiać wątpliwości w głowach wielu Polaków,"107
Bredniami smoleńskimi udało się zasiać wątpliwości w głowach wielu Polaków, moją rolą jest wykazywanie elementarnych sprzeczności i błędów logicznych w spiskowych wywodach.","Paweł Wroński: Czyim jest pan ministrem?

Radosław Sikorski: Rzeczypospolitej i rządu Donalda Tuska

Jarosław Kaczyński nie wie. W wywiadzie dla ""Niezależnej Gazety Polskiej"" powiedział: ""Przyjdzie czas, gdy postawimy to pytanie"". Obecnie ""nie ma narzędzi"", by to sprawdzić.

- Prosiłem prezesa, aby zaprzestał tchórzliwych insynuacji. Jeśli powie jasno, co ma na myśli, zobowiązuję się dać mu możliwość udowodnienia swoich twierdzeń w sądzie. Rozumiem, że to reakcja prezesa Kaczyńskiego na exposé, na którym po raz szósty nie był. Apelowałem do opozycji, aby przedstawiła choć jeden alternatywny pomysł na skuteczniejszą politykę zagraniczną. Doczekałem się tylko inwektyw.",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"konus i maciarawicz tak wmawiają polakom zamach smoleński że niektóre mochery, tak myślą i sami się z tego śmieja durny LUD to kupił,-@@@-A Waszymi obietnicami wyborczymi bez pokrycia, na potrzeby wyborów jeszcze bardziej i z tragiczniejszym skutkiem, jeśli czytam i słyszę to co czytam i słyszę...-@@@-Twoją rolą ministrze Radku jest mówić prawdę i działać w interesie społeczeństwa polskiego a nie partii i UE. Dotychczasowa pańska działalność działa na szkodę narodu.-@@@-Środowisko GP kręcące biznes zarobkowo-polityczny padło ostatnio ofiarą zamachu w czasie wyjazdu na Węgry: danterfly.blogspot.com/2013/03/deja-vu-czyli-obed-w-skali-mikro.html-@@@-jaki jest szczyt głupoty nierządu tuska ? Igrzyska zimowe wysokogórskie .Rzeczywiscie szczyt .Przyznał płemieł na Słowacji ,że woli haratać w gałę niż rządzić .Pomóżmy mu w tym-@@@-Ciekaw jestem czy w rzadzie D.Tuska Ministrem SZ zostalby facet z zona Rosjanka a nie Zydowka ??? I jaki jest Zony wplyw na stosunki Polski z Izraelem i USA ?-@@@-""Radosław Sikorski: Bredniami smoleńskimi udało się zasiać wątpliwości w głowach wielu Polaków"" -------------------------------- Bo niestety wielu Polaków mentalnie wciąż tkwi w kurnej chacie i żeby wiedzieć co mają myśleć muszą mieć kogoś, kto im to - w ich kurnym języku - powie. A firma Kaczyński & spółka nadaje się do tego najlepiej.-@@@-Panie Sikorski,jak długo jeszcze będziecie tłumaczyć talibom z PiS z drugiej strony niczym od nich się nie różnicie, że to nie był zamach.Co jeszcze Antek zwany policmajster z wraz prezesem z metra cięty wymyślą ,są ważniejsze sprawy do załatwienia niż Smoleńsk,za co posłowie biorą wynagrodzenia i to nie małe.Nic dodać nic ująć.Ujawnić ostatnią rozmowę braci i po sprawie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17984369,Jacek_Sasin__Pierwszy_pakiet_ustaw_Dudy_zaraz_po_zaprzysiezeniu.html",Jacek Sasin: Pierwszy pakiet ustaw Dudy zaraz po zaprzysiężeniu,"24
Jacek Sasin z PiS zapowiada w Radiu ZET, że Andrzej Duda pierwszy pakiet ustaw skieruje do Sejmu 6 sierpnia zaraz po zaprzysiężeniu.","Polub nas na Facebooku


- Od pierwszego dnia sprawować aktywną prezydenturę. Proces legislacyjny trochę trwa, szczególnie wtedy, kiedy większość sejmowa nie jest zainteresowana przyspieszaniem - zastrzegł jednak Sasin. Jego zdaniem wszystkie ważne projekty ustaw mogłyby przejść procedurę legislacyjną... w tydzień.

- Choćby właśnie ustawa o podwyższeniu wieku emerytalnego czy ta ustawa dotycząca OFE. Jak się chce, to można bardzo szybko procedować - mówił Sasin. Co z większością sejmową, której prezydent elekt nie ma?",Jacek Sasin (+Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"proces robienia wała z wyborców instrumentu dętego w toku-@@@-I to właśnie będzie prawdziwy test odpowiedzialności prezydenta i jego samodzielności. Wstrzymajcie się z jeszcze deklaracjami jakie dziś często padają ""Trudno, PiS nie PiS, to prezydent Polski, a więc mój prezydent"". Jeśli Duda zechce firmować tę czystko wyborczą, wyjątkowo chamską i prymitywną zagrywkę - potwierdzi, że nie jest i nie zamierza być prezydentem Polaków, a wyłącznie oddelegowanym partyjniackim funkcjonariuszem. Byłoby to wyjątkowo smutne.-@@@-Czy prezydent Duda upoważnił już kogoś do wypowiadania się w jego imieniu? O Sasinie nie słyszałam. Duda to nie moja bajka, ale teraz wszyscy chcą przyssać się do jego sukcesu i rozdawać karty-@@@-Po 25 latach pseudo WOLNOŚCI, i 8 latach nierządów Platformy Obywatelskiej i PSL-u, Polska jest BANKRUTEM! Wprowadzenie projektów ustaw przez Prezydenta Dudę, to będzie oczywiście dalej gra wyborcza, która będzie krytykowana, przez tych, którzy do tego zadłużenia w Polsce - Doprowadzili! Reforma emerytalna jest skierowana do nielicznych, którzy mają udokumentowane 40 lat składkowych, a co z tymi emerytami, którzy w latach 90- tych, 2000 r. zmuszeni byli pracować na czarno lub za najmniejsze wynagrodzenie, w jakiej wysokości otrzymają emerytury, a co z tymi co są dziś zatrudnieni na umowach śmieciowych, jak i z tymi co wrócą z emigracji, nie mówiąc, o bezrobotnych, którzy doczekają starszego wieku! W Polsce Dochodzi do Rewolucji, z systemem ""dzikiego kapitalizmu"" wprowadzonego przez okrągły stół, i popieranego przez kościół.... Sytuacja Polski jest o wiele gorsza, niż w Grecji, Polacy są zadłużeni ""pod uszy"", o czym świadczy, iż w tym roku jest do przeprowadzenia blisko 5 milionów egzekucji komorniczych, a nie mówiąc o bilionowym zadłużeniu, jaki wycykał na Zegarek Balcerowicza w Warszawie! Nie Spełnienie Obietnic, doprowadzi do chaosu, i do powstania w ciągu ok. dwóch lat ""Majdanu w Warszawie"" ! g.rosiakvelnowak@gmail.com-@@@-Ależ po co czekać, panie elekcie, proszę złożyć dymisję już teraz... Przynajmniej kompromitacji nie będzie.-@@@-Jakoś jeszcze nie słyszałem samego Dudy, żeby mówił, że Sasin jest w jego kancelarii, więc pan Sasin wypowiada się w imieniu PiS i Kaczyńskiego. Jeśli dobrze rozumiem z punktu widzenia PiS i Kaczyńskiego Duda ma być pionkiem, który pomoże wygrać wybory parlamentarne. Wygląda na to, że PiS idzie najprostszą drogą: prezydent Duda zgłasza na początku sierpnia wiele populistycznych i oderwanych od rzeczywistości ustaw rozdających pieniądze na lewo i prawo. PO i PSL to blokują, żeby nie rozwalić budżetu. PiS zwraca się do narodu: my wam chcemy dać, ale arogancka władza się sprzeciwia, więc wybierzcie nas w październiku to wam damy (oczywiście gdy zostaną wybrani nie dadzą). Pytanie tylko co na to wszystko Duda. Czy będzie kelnerem, czy zgodnie z obietnicą będzie starał się być samodzielny.-@@@-i tak załatwią PO;-) zła PO nie da biednym ludziom emerytur - choć prezydent elekt się starał jak mógł-@@@-na pewno złoży, bo tu nie chodzi o spełnianie obietnic, tylko o walenie w platformę przed wyborami, która nie będzie mogła przyjąć tych szkodliwych dla budżetu i absurdalnych gospodarczo projektów..., a Duda z pis-em dzięki temu będzie mógł ""wykazywać"" kto jest hamulcowym w realizacji jedynie słusznych obiecanych zmian dla narodu uciemiężonego i tylko po niezbędnej wygranej prawych i sprawiedliwych na jesieni będą mogły być one zrealizowane.. i szopka cała znowu w nadziei, że ciemny lud kupi ... a po ewentualnym zwycięstwie prawi i sprawiedliwi z cierpiętniczą miną oznajmią, że jednak się nie da się rozdać ludziom 300 mld, bo platforma rozkradła, zostawiła kraj w ruinie i trzeba odbudowywać wszystko .. ps ale na nowy wóz transmisyjny dla tv Trwam na pewno styknie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9534644,Dzis_matura__Jakie_nastroje_po_egzaminie_.html",Dziś matura. Jakie nastroje po egzaminie?,"0
Może coś o patriotyzmie, bo cały czas mówi się o katastrofie smoleńskiej. A może wartości chrześcijańskie, bo dopiero co była beatyfikacja papieża - gdybają maturzyści. I przyznają: stres jest coraz większy. - Byle mieć to już za sobą!","MATURA 2011. Po języku polskim: Było ""spoko""


Dziś dla 17 tys. 904 warszawskich uczniów początek maturalnego maratonu. Najpierw pisemny egzamin z języka polskiego, jutro z matematyki, a w piątek z angielskiego. Rano w wersji podstawowej dla wszystkich, a o godz. 14 - rozszerzony.

Sale do pisania matur szkoły przygotowywały już w piątek przed długim weekendem. Również kasztany zakwitły w tym roku z niemal tygodniowym wyprzedzeniem. Dziś od godz. 5 rano kurierzy mieli rozwozić z punktów dystrybucji w całym kraju pakiety z arkuszami egzaminacyjnymi dla szkół. W liceach i technikach powinni na nich czekać dyrektorzy lub wyznaczone przez nich osoby z komisji egzaminacyjnej. Maturzyści zaczną punktualnie o godz. 9 wyposażeni w długopisy z czarnymi wkładami albo w pióra z czarnym atramentem.",Maturzystów z klasy III b w Liceum im. Reja w piątek żegnali na schodach młodsi koledzy (stoją z lewej strony) (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8642108,Chinska_agencja_ratingowa_obniza_wiarygodnosc_wyplacalnosci.html",Chińska agencja ratingowa obniża wiarygodność wypłacalności USA,"0
Agencja Dagong Global Credit Rating obniżyła we wtorek rating USA z AA do A+ i nie wykluczyła dalszych obniżek. To wynik pogarszających się możliwości obsługi długu - czytamy w oświadczeniu. Analitycy nie mają wątpliwości, że to decyzja polityczna. - Jednak jeśli Chiny przestaną skupywać amerykańskie obligacje, to będzie to miało bardzo zły wpływ na odbudowę światowej gospodarki - komentuje dziennikarz ?Daily Telegraph? Ian Cowie","""3 listopada amerykański bank centralny Fed postanowił puścić maszyny drukarskie w ruch i za kilkaset miliardów dolarów wykupić rządowe obligacje. Teraz kolejne świeże setki miliardów dolarów wypłyną na rynek i zostaną pożyczone przedsiębiorcom przez banki, zainwestowane w nieruchomości i akcje. (...) Firmy, mając dostęp w bankach do dużej ilości kapitału i widząc poprawę w gospodarce, zwiększą zatrudnienie"" - pisał w ""Gazecie Wyborczej"" Tomasz Prusek.

Taka polityka nie podoba się Chinom, które trzymają setki miliardów rezerw w dolarach i są największym wierzycielem USA. Dodruk pieniędzy sprawia, że wartość dolara topnieje, a wraz z nią poziom chińskich rezerw. Chinom nie podoba się również to, że wraz ze spadkiem kursu dolara gospodarka USA staje się bardziej konkurencyjna w zestawieniu z chińską.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5433410,UE_chce_byc_bardziej_szczelna_dla_imigrantow.html",UE chce być bardziej szczelna dla imigrantów,"0
Unia powinna wyrzucać więcej nielegalnych imigrantów, a jednocześnie umożliwić legalną imigrację osobom wysoko kwalifikowanym - uważają przewodniczący UE Francuzi.","W poniedziałek na spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych 27 państw we francuskim Cannes Francuzi zaproponowali pozostałym państwom polityczny pakt, który ma do tego doprowadzić. Polska wstępnie go poparła.

Wszystko wskazuje na to, że pakt zostanie przyjęty podczas październikowego szczytu UE, mimo że przeciwko odsyłaniu imigrantów gorąco protestują kraje ich pochodzenia, szczególnie Ameryka Południowa. Mówią wręcz o ""ksenofobii"" lub ""zalegalizowanym barbarzyństwie"" Europy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17553968,Rzucal_kamieniami_w_szyby_kosciola__14_tys__zl_strat.html",Rzucał kamieniami w szyby kościoła. 14 tys. zł strat,"1
Pijany mężczyzna rzucał kamieniami w kościelne witraże. Usłyszy zarzuty zniszczenia mienia.","Policjanci zatrzymali 39-letniego mieszkańca miejscowości Błogie Rządowe koło Opoczna. Mężczyzna rzucał kamieniami w szyby kościoła miejscowej parafii. Swoimi wyczynami chwalił się w pobliskim sklepie. Mieszkańcy, po zobaczeniu wyrządzonych szkód, powiadomili proboszcza i policję.

Funkcjonariusze zatrzymali wandala. Badanie wykazało w jego organizmie ponad 2 promile alkoholu. - Mężczyzna po wytrzeźwieniu zostanie przesłuchany. Jeśli potwierdzą się dotychczasowe ustalenia, usłyszy zarzut zniszczenia mienia - informuje asp. Barbara Stępień, rzeczniczka Komendy Powiatowej Policji w Opocznie.",,Niepoczytalny - Szatan go opętał!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4503992.html",Szczecin chce być Europejską Stolicą Kultury,"0
Szczecin Europejską Stolicą Kultury w 2016 r.? Taki pomysł rzuciły stowarzyszenia Operahaus i Klub Storrady. Radni, miejski wydział kultury i ponad 20 innych instytucji są ""za""","Europejska Stolica Kultury to prestiżowy tytuł, nadawany miastu na rok przez Unię Europejską. Od tego roku Europejskimi Stolicami Kultury mają być jednocześnie miasta z dwóch państw: najczęściej starego i nowego członka Unii. W 2016 r. mają to być Polska i Hiszpania. Wyboru konkretnych miast z obu państw dokonają unijni urzędnicy w 2010 r. Zdobywca tytułu przez rok będzie mógł prezentować swoje dziedzictwo historyczne i kulturowe, organizować koncerty, spektakle i wystawy za unijne pieniądze. Bruksela może przekazać na ten cel do 2 mln euro - 60 proc. budżetu imprez.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1645806.html",Dzień kultury żydowskiej w Chęcinach,"0
Spotkanie ambasadora Izraela Szewacha Weissa z młodzieżą, nauczycielami i mieszkańcami, promocja jego książki oraz msza ekumeniczna w kościele parafialnym to program Dnia Kultury Żydowskiej, który odbędzie się we wtorek w Chęcinach.","Takie spotkanie zorganizowano w Chęcinach po raz pierwszy. Trzeba było na nie czekać 60 lat od zagłady Żydów podczas II wojny światowej. Przed nią dwie trzecie mieszkańców miasteczka stanowiła ludność żydowska. Została po niej dobrze zachowana synagoga, w której mieści się obecnie Gminny Ośrodek Kultury, oraz cmentarz żydowski - dba o niego Ochotnicza Straż Pożarna i młodzież. Jest szansa, aby impreza była organizowana cyklicznie.

Z sentymentem, bez roszczeń

Ziemowit Nowak: Kto wpadł na pomysł takiego spotkania?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3321069.html",Wiosna pana Leona,"0
Wystawę Leona Wyczółkowskiego, znakomitego malarza z przełomu XIX i XX w., otwarto w Muzeum Okręgowym w Suwałkach. To kolejna ważna ekspozycja w tym mieście.","Suwalskie muzeum dwa lata temu pokazywało obszerny, bardzo ciekawy wybór prac innego znanego artysty - Tadeusza Makowskiego. Potem była wystawa monachijczyków (200 obrazów kilkudziesięciu artystów związanych z Akademią w Monachium). Teraz zaś muzealnicy znad Hańczy otworzyli wystawę ""Leon Wyczółkowski 1852-1936"".

Kilkadziesiąt obrazów, grafik, pamiątek przyjechało z muzeum w Bydgoszczy, któremu artysta - wybitny malarz polski przełomu wieków - patronuje. I które zresztą posiada jedną z największych kolekcji dzieł twórcy. Dokładnie 69 lat temu, w rok po jego śmierci, żona artysty, Franciszka Wyczółkowska, zgodnie z ostatnią wolą męża całą jego spuściznę artystyczną przekazała Bydgoszczy - 425 prac malarskich, graficznych, rysunkowych oraz wyposażenie pracowni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22082143,urzad-skarbowy-jezyce-wyprowadza-sie-z-dzielnicy-teraz-pit.html",Urząd Skarbowy Jeżyce wyprowadza się z dzielnicy. Teraz PIT-y i VAT rozliczać będziemy na Starym Mieście,Urząd Skarbowy Poznań-Jeżyce opuści swoje stare biura przy ul. Kochanowskiego oraz ul. Słowackiego i przeprowadzi się do budynku przy ul. Strzeleckiej 2/6 - potwierdza Izba Administracji Skarbowej w Poznaniu.,"Jeżycka „skarbówka” jest jedną z największych w Poznaniu – tylko zeznania podatkowe złożyło w niej w tym roku blisko 73 tys. podatników.
Dziś mieści się w kilku miejscach. To nie jest komfortowe rozwiązania ani dla urzędników (utrudniony jest przepływ dokumentów), ani dla mieszkańców (muszą pamiętać, jakie sprawy gdzie się załatwia). Na razie wiadomo, że przeprowadzka odbędzie się w kilku etapach, i zakończy do końca roku - potwierdza „Gazecie Wyborczej” Małgorzata Spychała-Szuszczyńska, rzecznik prasowy Izby Administracji Skarbowej w Poznaniu. „Po 1 stycznia 2018 roku wszystkie sprawy, jakie na co dzień załatwia się w urzędach skarbowych, czyli składanie zeznań podatkowych, czy rozliczenia podatku VAT będą obsługiwane przez Urząd Skarbowy Poznań - Jeżyce w jednej lokalizacji: przy ul. Strzeleckiej” – rzeczniczka pisze w mailu do ""Wyborczej"".",,"To że urząd przenosi się tam gdzie mu wygodniej (i ku zdziwieniu niektórych komentujących ""z powiatu"" nie przeprowadza się na obrzeża, ale jeszcze bardziej do centrum) nie dziwi, wszak Gazeta też uznała że wygodniej będzie im się przenieść do nowego budynku. Szkoda tylko że: - nie myśli się o biurach podawczych, chociażby działających tylko w okresie składania deklaracji PIT, - nie upraszcza się podatków, co zminimalizuje zarówno liczbę pomyłek (czy nadużyć) podatników, jak i liczbę osób potrzebnych do sprawdzania deklaracji (a więc obniży koszty działania US). Co do aptek: - ich liczba jest w Polsce duża, podobnie duża jest liczba reklam suplementów i pseudo-leków w telewizji (ciemny lud wszystko kupi), - bardzo dobrze że apteki niezależne łączą się w sieci, to jest korzystne i dla nich i dla klientów.-@@@-a ja myślałem, że po to budowany jest gigantyczny budynek Przy ul. Dolna Wilda, aby pomieścić tam wszystkie urzędy skarbowe !!! GIGANTOMACHIA-@@@-Proszę się nie dziwić, bo ten proces dopiero się zaczyna. Za kilka lat urzędy wyniosą się na obrzeża miasta a instytucje centralne wyniosą się z Poznania. Nie wspomnę przy tej okazji o wyprowadzce firm. Taki jest efekt zamykania miasta i wprowadzania utrudnień wszędzie gdzie się da. Inna kwestia to sprawa apteki Galenica. Właścicielka miała możliwość aby przez ponad 20 lat szukać możliwości dojścia do własności lokalu, bądź zakupić alternatywny lokal. Właścicielka posiadała również: aptekę na ul. Krakowskiej, aptekę na Głogowskiej, punkt medyczny w Kupcu i jeżeli się nie mylę udziały w hurtowni farmaceutycznej. Więc po co wyciągacie kolejny raz tego gniota? Może lepiej dokładniej prześledzić sytuację i odrobinę obiektywizmu w sprawie. Teraz nic innego, jak napuszczanie czytelników na urząd centralny, bo oni tacy .... źli.-@@@-Trochę absurdalne.. skarbówka z Jeżyc na Stare Miasto się przenosi. W dobie składania pitów przez internet i załatwiania coraz większej ilości rzeczy przez sieć i właściwe stacjonarnie załatwiają sprawy raczej starsi ludzie i ludzie ""antyinternetowi"" zmusza się ich do tego by specjalnie musieli jeździć ze swojej dzielnicy do centrum miasta..To może US Poznań Grunwald przenieśmy na Wildę a US Wilda na Wojciechowskiego a co niech ludziska trochę sobie pojeżdżą.... P.S ZUS dla Czerwonaka jest na Starołęc :) a Wydział Działalności Gospodarczej prawie w Luboniu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,344187.html",Poseł UW domaga się dymisji prezydenta Zielonej Góry,"0
- SLD w całym kraju domaga się likwidacji powiatów grodzkich. Tymczasem prezydent Zielonej Gory Zygmunt Listowski namawia mieszkańców, aby protestowali przeciwko połączeniu miasta z powiatem ziemskim - tłumaczy poseł Czesław Fiedorowicz.","Prezydent Zielonej Góry Zygmunt Listowski powinien podać się do dymisji - nawoływał na wczorajszej konferencji prasowej poseł Unii Wolności Czesław Fiederowicz.

Skąd tak ostre stanowisko? Zdaniem Fiederowicza prezydent jawnie występuje przeciwko tezom programowym swojej partii. - SLD w całym kraju domaga się likwidacji powiatów grodzkich. Tymczasem pan Listowski namawia mieszkańców Zielonej Góry, aby protestowali przeciwko połączeniu miasta z powiatem ziemskim - tłumaczył poseł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14067903,Lodzka_agencja_wsrod_osmiu_najlepszych_w_Europie.html",Łódzka agencja wśród ośmiu najlepszych w Europie,"0
Łódzka agencja marketingu internetowego znalazła się wśród ośmiu najlepszych w Europie. - Gdybym miał garaż, to byłby prawdziwy garażowy biznes, ale nawet tego nie miałem - wspomina jej współwłaściciel.","Wpisując w wyszukiwarkę hasło ""sprzęt AGD"", otrzymamy ponad 6 mln wyników.

- 90 proc. użytkowników internetu spojrzy tylko na 10 pierwszych. Reszta nie ma dla nich znaczenia. Firmy toczą więc wojnę o to, kto będzie wyżej. Nazywa się to pozycjonowaniem - tłumaczy Maciej Gałecki, współwłaściciel łódzkiej firmy Bluerank.

O tym, kto jest wyżej, a kto niżej w wyszukiwarce, decyduje algorytm. Nikt do końca nie wie, jak działa. Ponoć na wyniki wpływ ma aż 200 zmiennych. Pozycjonowaniem, czyli walką o jak najlepszy wynik w wyszukiwaniu, zajmują się wyspecjalizowane firmy. Jedną z nich jest łódzka agencja Bluerank.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1880208.html",Opolska Politechnika inwestuje,"0
Budynki utrzymane w kremowo-brązowej tonacji, szklane łączniki pomiędzy nimi, nowoczesna hala sportowa z bieżnią, podziemny parking i dużo zieleni - tak według gotowej już wizualizacji ma wyglądać kampus politechniki w powojskowych obiektach przy Prószkowskiej","- Będzie nowocześnie i bardzo funkcjonalnie - zapowiada Leon Prucnal, dyrektor ds. administracyjnych na PO.

Wychowanie fizyczne, bo ma najgorzej

W kampusie znajdzie swoje miejsce pracujący dziś w najgorszych warunkach, a jednocześnie dynamicznie się rozwijający, wydział wychowania fizycznego i fizjoterapii.

- Oprócz największego budynku, długości ponad 180 metrów [dawniej mieścił się tam sztab - red.], przeznaczonego dla celów dydaktycznych i administracyjnych, otrzyma on także halę sportową z bieżnią lekkoatletyczną - mówi Prucnal. - Całość połączą przeszklone łączniki, które staną także pomiędzy trzema innymi budynkami usytuowanymi wzdłuż ulicy Prószkowskiej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22971089,dwaj-bracia-z-przemysla-maja-4-8-tysiaca-aut-nie-sa-jedyni.html","Dwaj bracia z Przemyśla mają 4,8 tysiąca aut. Nie są jedyni, proceder rejestracji z Ukraińcami kwitnie. Ile się na tym zarabia?","Mieszkaniec Podkarpacia jest współwłaścicielem ponad 3,3 tys. samochodów. Nazwisko jego brata widnieje w ponad 1,5 tys. dowodów rejestracyjnych. Przedsiębiorcy? Krezusi? Nie! Przemyślanie rejestrują na swoje nazwiska samochody wspólnie z Ukraińcami. I zarabiają na tym","Po Lwowie jeżdżą taksówki z rejestracjami z Przemyśla i innych podkarpackich miast. Na granicy kierowcami większości samochodów z polskimi blachami są Ukraińcy. – Przez przejście w Korczowej na godzinę odprawianych jest 70-80 samochodów. 50 z nich ma polskie rejestracje, ale współwłaścicielami są Ukraińcy. Większość mieszka w rejonach przygranicznych – mówi mjr Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.
Co dziesiąty samochód jest tak rejestrowany",Urząd Miejski w Przemyślu (GRZEGORZ BUKAŁA),"A pan poseł sie zorientował gdzie są auta ubezpieczone? Zdaje sie, ze w Polsce. Przeszkadza panu posłowi wpływ do tych ubezpieczalni?
Jakie to pisowskie. Zamknąć, zakazać, ukrócić, etc.-@@@-""? To jest nieopodatkowany dochód ? podkreśla poseł Andrzej Matusiewicz (PiS)""
Najgorzej jak ktoś się napina bez sensu. Żeby ucieszyć posła bracia będą zgłaszali te dochody i zamiast 100 zł będą kasować 120 zł od sztuki. żeby wyjść na swoje. Czy to coś zmieni?-@@@-A wystarczyłoby zrobić to, co jest powszechne w innych krajach EU a u nas tylko wobec pojazdów ciężarowych - wprowadzić roczny podatek od pojazdów, w rozróżnieniu na klasy EURO i ilość emitowanego CO2.

Nie mówię o akcyzie czyli opłacie od wartości pojazdu, ale o opłacie niejako ""ekologicznej"" - od razu by proceder znikł jak również nie byłoby porzucania pojazdów, bo taki trzeba byłoby wyrejestrować, by uniknąć opłaty rocznej.-@@@-najglupsze jest jezdzenie wkolko PUSTYCH samochdow przez granice! to jest bez sensu-@@@-Komuna wróciła. Wtedy też były ograniczenia w ilości rejestrowanych samochodów i metrażu budowanego domu. Był nawet limit zakupów mięsa, cukru, butów, że o papierze toaletowym nie wspomnę. Chłopaki z PiSu nawet nie kryją się z kierunkiem w którym podążają.
PS
Przy okazji dołożą Frasyniukowi bo ten też ma podobno sporo samochodów.-@@@-A mnie to cieszy !!-@@@-Przecież wiadomo, że chodzi o pieniądze. Ciekawa historia z jednej strony mamy dużą wyobraźnię obywateli, a z drugiej wyuczoną bezradność władz. Dla mnie sprawa jest jasna obaj bracia (i każdy kto ma np. więcej niż 3 samochody wspólnie z Ukraińcami), powinien zostać wezwani i prześwietlony przez Urząd Skarbowy. Trzeba być idiotą lub wspólnikiem, by uważać że nie czerpią z tego korzyści majtkowych. Sprawa jest jasna choć faktycznie wymaga trochę zachodu. Jak chcą mogą tak działać trudno, ale muszą płacić podatki.
Kolejna sprawa to porzucone wraki, jeśli obywatel polski jest współwłaścicielem to on odpowiada przed polskimi władzami i nie ważne ile ma % udziału, ważne że jego dane są w naszych systemach. Więc on odpowiada za samochód i ew. koszty jego utylizacji. To chyba spokojnie można załatwić w postępowaniu administracyjnym, a nawet gdyby na początku były sprawy sądowe to rozstrzygnięcie, że polski udziałowiec części odpowiada za mienie, a roszczenia do współwłaściciela może załatwić na drodze cywilnej nie powinno budzić kontrowersji.
Przecież ta cała sprawa ma drugie dno związane z trudną sytuacją ekonomiczną po drugiej stronie i w efekcie czymś co nazwę społecznym przemytem o takiej skali, która jest nie do opanowania. Te samochody są narzędziem do tej działalności warto o tym pamiętać.-@@@-Jest to poklosie przepisow wprowadzonych na Ukrainie o zakazie importu aut z normami nizszymi niz EURO5...

Co wiecej redaktor portalu gazeta.pl Andrzej Kublik podawal je jako modelowe, mowiac ""Obecnie jedynym państwem Europy, w którym praktycznie nie obowiązują żadne ograniczenia w imporcie używanych samochodów, jest Polska.""

Jednym slowem wladze Ukrainy zrobily to co postutuje red Kublik od dawna ""ZAKAZALA"", nie bawiac sie w takie niuanse jak sila nabywcza tamtejszej ludnosci i mozliwosc zakupu auta nowego lub uzywanego ale mlodszego, wiec ta ""ludnosc"" znalazla mozliwosc obejscia tego przepisu.

Przypomnijmy ze w miedzyczasie wybuchla afera VW i okazalo sie ze auta nowe rowniez nie spelniaja przepisow, wiec lobbysci jak red Kublik nie zawsze maja racje.

ponizej link do art red Kublika ze stycznia 2016 roku....

wyborcza.pl/1,155287,19428363,ukraina-zakazala-importu-starych-aut.html"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22818930,szukamy-naszych-dziesieciu-wspanialych-zaczynamy-szczupaki.html","Szukamy naszych dziesięciu wspaniałych. Zaczynamy ""Szczupaki i Kiełbie""","Jestem przekonana, że jest ich mnóstwo. Robią rzeczy dobre. Pomagają, dają radość, wsparcie. Tworzą miejsca pracy. Albo pracują na dobre imię Szczecina i województwa. Pomóżcie nam znaleźć tych, których warto pochwalić.","Jak co roku w grudniu ogłaszamy plebiscyt „Szczupaki i Kiełbie”. To już jego trzynasta edycja. Chciałabym, aby dla nas i dla Was, Czytelnicy, była to okazja do pokazaniu światu bohaterów ostatnich miesięcy, niekoniecznie z pierwszych stron gazet.
* * *
Na co dzień toniemy w polityce, niekoniecznie z własnej woli. PiS wyprawia z polską demokracją takie rzeczy, że zasługuje na kilka wagonów kiełbi. To, co dzieje z naszym krajem, jest – powinno być – ogromnie ważne dla każdego z nas, czy to w Szczecinie czy w Rzeszowie. Stawką są nasze podstawowe prawa. Wydarzenia, które miały miejsce w środę – podpisanie przez Andrzeja Dudę ustaw o zmianach w sądownictwie i uruchomienie wobec Polski artykułu 7 traktatu Unii Europejskiej – kładą się cieniem na naszym życiu. Ktoś już powiedział, że to najsmutniejsze święta od czasu ogłoszenia stanu wojennego.","Paula Skalnicka-Kirpsza, redaktor naczelna ""Gazety Wyborczej"" w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Filharmonia w Szczecinie nie ma statusu ""narodowej. Filharmonia Narodowa jest w Polsce jedna- w Warszawie. Filharmonia Szczecińska jest instytucją miejską współfinansowaną przez MKiDN. Nie rozumiem jak może tego nie wiedzieć szefowa opiniotwórczej gazety?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2716360.html",Rektor PWSZ w Jarosławiu może odpowiadać przed sądem,"0
Psychiatrzy uznali, że rektor jarosławskiej uczelni może stanąć przed sądem. Postawienie go przed wymiarem sprawiedliwości nie oznacza jednak, że straci stołek rektora","Antoniego J., rektora Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Jarosławiu, skierował na badania przeworski prokurator. Było to po tym, jak policja zatrzymała rektora i przedstawiła zarzuty: pobrania niesłusznie z kasy uczelni 230 tys. zł wynagrodzenia i kierowania gróźb karalnych pod adresem dziennikarki tygodnika ""Życie Podkarpackie"".

Rektor został przewieziony na badania do Rzeszowa. Prokurator Janusz Stępień z Prokuratury Rejonowej w Przeworsku przyznaje, że miał wątpliwości co do stanu zdrowia rektora i tego, czy może odpowiadać przed sądem. Wszystko przez to, że J. przez wiele miesięcy dostarczał zwolnienia lekarskie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1445246.html",,"0
Mężczyzna, który porwał autobus miejski w Bremie, oddał się w ręce policji. Wszyscy pasażerowie wyszli bez szwanku","Mężczyzna, który porwał autobus miejski w Bremie, oddał się w ręce policji. Wszyscy pasażerowie wyszli bez szwanku - poinformowała po 16 niemiecka policja.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,11319414,Targi__Nowe_mieszkania_za_mniej_niz_4_tys__zl_mkw.html",Targi. Nowe mieszkania za mniej niż 4 tys. zł/mkw,"0
Ten weekend należy do branży mieszkaniowej. W nowej hali targowej przy al. Politechniki wystawiają się firmy zajmujące się budową, sprzedażą, finansowaniem zakupu i wykończeniem mieszkań.","Łódzkie targi otworzyły cykl imprez firmy redNet w całym kraju. W hali Międzynarodowych Targów Łódzkich prezentuje się ponad 80 wystawców z branży. Nie zabrakło wśród nich deweloperów, pośredników, banków, doradców finansowych, ani architektów.

Na imprezie firmy redNet, obok dobrze już znanych inwestycji, zostało przedstawionych kilkanaście premier. Nowe projekty pokazali m.in. SGI Baltis i BRE.lokum. Większość debiutów to inwestycje zlokalizowane na obrzeżach miasta. Osoby szukające mieszkań w centrum nie powinny być jednak rozczarowane, bo w nowej hali MTŁ są także projekty ze Śródmieścia i jego najbliższych okolic.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3587014.html",Nie ma jak zapanować nad dorożkarską samowolą,"0
Władze Świnoujścia chcą zmian w prawie pozwalających na kontrolę dorożek i woźniców. Ale są bezradne.","Sprawa nabrała rozgłosu za sprawą wypadku, do którego doszło w poniedziałek. Dwie 61-letnie turystki z Niemiec chciały z centrum miasta przejechać na granicę dorożką. Koń się spłoszył, a powożąca 56-letnia Tamara S. wypadła z pojazdu. Spanikowane kobiety chwilę później wyskoczyły z pędzącej dorożki na bruk. Doznały poważnych obrażeń, m.in. głowy. Przewieziono je helikopterem do kliniki w Greifswaldzie i w Neubrandenburgu. W jakim są teraz stanie nie wiadomo.

- To sprawa międzynarodowa i wszelkie kontakty ze stroną niemiecką odbywają się na piśmie - tłumaczy Danuta Zawłocka, rzecznik policji w Świnoujściu. - Być może jakieś informacje dostaniemy za dwa-trzy dni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9800598,Reka_w_reke_z_Niemcami.html",Ręka w rękę z Niemcami,"0
Szybka kolej i gazociągi między Polską a Niemcami, polonistyka na niemieckich uniwersytetach oraz ścisłe partnerstwo w Unii Europejskiej - to projekty z polsko-niemieckiego planu współpracy","We wtorek w Warszawie taki dokument podpiszą kanclerz Angela Merkel i premier Donald Tusk. Spotkają się na wspólnym posiedzeniu polskiego i niemieckiego rządu, które odbędzie się z okazji 20-lecia traktatu o dobrym sąsiedztwie.

- To dokument o wielkim znaczeniu. W zeszłym roku Niemcy podpisali podobny program z Francją. Innych przykładów tak bliskiej współpracy w Europie nie ma - mówi ""Gazecie"" niemiecki dyplomata. Polsko-niemiecki program na najbliższe lata liczy kilkanaście stron. Zawiera kilkadziesiąt wspólnych przedsięwzięć, które według Warszawy i Berlina są najważniejsze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12305494,Ochroniarz_wniesie_na_peron_dworca__Jak_wroci_z_patrolu.html",Ochroniarz wniesie na peron dworca. Jak wróci z patrolu,"0
Na windy na dworcu Warszawa Wschodnia poczekamy. Na razie trzeba liczyć na ochroniarzy. A w zasadzie na ich tężyznę fizyczną. Mają wnosić na perony niepełnosprawnych i wózki z dziećmi. No, chyba że akurat ?będą patrolować teren?.","Budynek dworca i jego perony praktycznie rozebrano i postawiono od podstaw. Zrobiono wszystko poza jednym - windą czy choćby najprostszą platformą na perony. Co na to kolejarze? ""Po prostu ochroniarzom dworca zapiszemy w umowie obowiązek wnoszenia niepełnosprawnych podróżnych. Ale zaraz, prawo budowlane nakazuje likwidację barier architektonicznych przy remontach dworców. No, to powiemy wszystkim, że remontu wcale nie było. Była jedynie estetyzacja, a o tej w prawie budowlanym już nic nie ma"".",Pani Agnieszka próbuje dostać się na peron Dworca Wschodniego (Fot. Wojciech Karpieszuk),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20588654,jaskowiak-zbiera-ciosy-od-wszystkich-krytyka-pis-nowoczesnej.html","Jacek Jaśkowiak zbiera ciosy od wszystkich. Krytyka PiS, Nowoczesnej, a nawet PO","20
- To, co zrobili na ulicach Poznania Jaśkowiak i Wudarski, to 5 proc. mniej dla PO w wyborach samorządowych - twierdzi Bartosz Wachowiak, sekretarz poznańskiej PO. - Prezydent ma szczęście, że za chwilę nie ma wyborów - dodaje prof. Dorota Piontek z UAM. Za zmiany w komunikacji prezydenta krytykuje PiS, Nowoczesna i jego własna partia.","Komunikacyjny paraliż rozpoczął się w zeszłym tygodniu. Poza inwestycjami drogowymi (Kaponiera, ul. Dąbrowskiego, estakada katowicka) złożyło się na niego kilka remontów. Nieprzejezdne jest skrzyżowanie ul. Fredry z al. Niepodległości i Kościuszki. Na Jeżycach trwa inwestycja na terenie starej zajezdni na Gajowej. Zakorkowana jest ul. Bukowska. Trudno przejechać skrzyżowanie Głogowskiej i Hetmańskiej. A w centrum drogowcy wprowadzają strefę Tempo 30.

Prezydenta krytykują kierowcy. Jacek Jaśkowiak przeprosił już poznaniaków za te utrudnienia. Wiceprezydent Maciej Wudarski przyznał, że ""zawinił beznadziejny wykonawca i brak właściwego nadzoru ze strony ZDM"".",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak na rowerze promuje udział miasta w European Cycling Challenge (Fot. Piotr Fijałkowski),"Ja jednak mam nadzieję, że wyborcy będą o tym pamiętali za dwa lata. Jaśkowiak jest po prostu strasznie słabym prezydentem - niekompetentnym i - co najgorsze - nie uświadamiającym sobie swojej niekompetencji, leniwym, zadufanym w sobie z silnym parciem na szkło i celebryckimi zapędami. Świetnie nadaje się na polityka - dwie lewe ręce do merytorycznej pracy i pęd do podlizywania się dziennikarzom. Nie nadaje się natomiast na prezydenta miasta - bo tu trzeba jednak wiedzy, pokory i pracowitości.-@@@-Fasadowość poczynań Jacka Jaśkowiaka budzi coraz większe zdumienie i co tu ukryć sprzeciw. Szeroko zapowiadane w kampanii wyborczej otwarcie się na mieszkańców i konsultowanie wszelkich projektów kończy się na pichceniu coraz większych niespodzianek we własnym gronie, gdzie Pan Lech odgrywa coraz większa rolę komisarza politycznego. Z osłupieniem czytałem komunikat z spotkania Macieja Wudarskiego z Trigranitem w sprawie dworca. Obecna była strona społeczna w osobach jedynie IdP oraz wzmiankowany Lech Mergler. Nikt poza nimi (sic!). Jacek Jaśkowiak jest kompletnym beztalenciem, którego kompetencje do sterowania półmilionowym miastem są tak wiarygodne jak jego osiągnięcia w Szklarskiej Porębie czy wielkie firmy, które jakoby obsługiwał w Poznaniu. Znakomicie natomiast znalazł by się w roli posła aktualnej kadencji, co udowodnił już uprzednio obiecując choćby dwukrotne zwiększenie dochodów miasta czy wybudowanie tysięcy mieszkań. Ale widocznie poznaniacy muszą ponieść karę za głupotę i wiarę w to, iż zmiana jest wartością samą w sobie. Jak sami na własnej skórze się przekonują nie jest. Właściwie to Jackowi Jaśkowiakowi się nie dziwię. W czasie kampanii wyborczej plótł kompletne bzdury i wygrał, ma prawo sądzić, że kompletne idiotyzmy czynione w kadencji też nikogo nie ruszą.-@@@-Stwierdzenie ""Wprowadzamy zmiany, które są konieczne"" mnie przeraża: ten facet (tj. DżejDżej) jest kwintesencją gazwybowej ""demokracji"", wedle której mają rządzić ci, którzy wiedzą lepiej co dla kogo dobre, chociażby mieli ledwie 3% poparcia - ten cały JJ to taki nasz lokalny Schulz, Juncker czy inny Timmermans.-@@@-@p.lisiewski Bardzo dobrze zatem że doszło do zmiany na fotelu prezydenckim, bo Grobelny wszystkie wymienione cechy negatywne przejawiał ze zwielokrotnioną intensywnością. A że pracować nad miastem się nie chciało to teraz mamy efekt jaki mamy - nastąpiła kumulacja bo w 4 lata (może niepotrzebnie) próbuje się naprawić to co psuło się przez lat 12 ...-@@@-Nagle wszyscy przejżeli na oczy, a przecież dawno mówiłem - ""tępy wyraz twarzy autystyka"".-@@@-Zobaczcie na niego jak on wygląda :-) Sorry ale żuliki pod Żabkami czasami wyglądają na bardziej inteligentnych. Po tym co się dzieje w mieście, to skłaniam się do stwierdzenia, że wygląd dużo mówi o inteligencji człowieka.-@@@-Tak się złożyło, że wczoraj musiałem pojechać ze Strzeszyna na Wildę. Wybrałem rower. Przyznam, że nie jeżdżę po chodnikach bo uważam że ten zawsze jest dla pieszych. Jak nie mogę jechać to zsiadam, jedyny wyjątek uczyniłem na ulicy Składowej, za Budom-Marketem bo na odcinku 30 metrów są takie kocie łby że nie ma jak przejechać, a ponieważ jest tam jakaś budowa i ciężarówki robią łuk nadbiegając na chodnik to wolałem ten odcinek pokonać jak najszybciej. Natomiast to co Jacek Jaśkowiak obecnie uczynił dla rowerzystów przypomina mi modlitwę z dowcipu: ""Boże, chroń mnie od przyjaciół, a z wrogami sam sobie poradzę"". Wcale mnie nie zdziwiło, że rowerzyści jeżdżą po chodnikach, bo alternatywą jest prowadzenie roweru. Oczywiście tego nie pochwalam, ale chciałbym tylko pokazać, że dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane. W każdym razie ja w pewnym momencie się poddałem i w jedną i drugą stronę rower prowadziłem, bo zgodnie z przepisami jechać się zwyczajnie nie dało. Kierowcy samochodów tego komfortu nie mają i nie dziwię się ich irytacji. PS ""Wprowadzamy zmiany, które są konieczne, ale wiem, że budzą emocje. Nie wiem, czy PO na tym straci. Nie kieruję się w swojej pracy sondażami - odpowiedział mu prezydent Jacek Jaśkowiak"". Zadziwiająco przypomina mi to napis na bramie obozu OGPU w Sołowkach ""Żelazną ręką zapędzimy ludzkość do szczęścia"". Hmmm, no tak, projekt ""Wolne Miasto Poznań"" trzeba budować radykalnie i nie oglądać się na jakiś tam mieszkańców z ich odczuciami. To po prostu defetyści. PPS Pojutrze będę gościć znajomego z Groningen (Holandia). Ciekaw jestem co on na to powie.-@@@-...mam nadzieję, że teraz wszyscy już zrozumieją, że hasło ""Wolne Miasto Poznań"" w zarządzie Jaśkowiaka ma oznaczać ""Miasto, którego nie da się szybko przejechać <czyli wolne>"". Cóż robić...? Póki co - podziwiać widoki. A co Poznaniacy będą pamiętać za 2 lata??? to mam wrażenie, że Pani Politolog odnosiła się do kwestii ""przeprosin"" a nie komunikacyjnej porażki... ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23763395,wojewoda-drelich-poszedl-na-reke-prawicy-model-ds-rownego.html",Wojewoda zaskarżył uchwałę wprowadzającą w Gdańsku Model ds. Równego Traktowania,Wojewódzki Sąd Administracyjny zajmie się Modelem ds. Równego Traktowania. Skargę na uchwałę Rady Miasta Gdańska złożył w poniedziałek wojewoda pomorski Dariusz Drelich. - Podjął skandaliczną decyzję. To czysta złośliwość - komentują radni Platformy Obywatelskiej.,"– Wniesienie skargi [do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego – przyp. red.] jest uzasadnione tym, że niektóre zapisy uchwały naruszają ustawę o samorządzie gminnym oraz ustawę o pomocy społecznej. Na ten moment to nasze jedyne stanowisko. Szczegóły podamy wkrótce – tłumaczy w lakonicznym komunikacie Paula Poniewierza, inspektor Urzędu Wojewódzkiego.
Model prawicę w oczy kole
Spór o Model na rzecz Równego Traktowania trwa z przerwami od niemal roku. W decydującą fazę wszedł pod koniec czerwca, gdy efekt mrówczych prac kilkudziesięciu organizacji pozarządowych i instytucji przyjęła po wielogodzinnej sesji rada miasta Gdańska.",MICHAŁ RYNIAK,"Głupiś, ""wojewodo"". Pomyśl, że wojewodą się bywa. Jak kiedyś trafisz tam, gdzie twoje właściwe miejsce, też będziesz równo traktowany, a nie jak jakiś złóg czy odpad pokaczystowski-@@@-Drelich, gdyby tej skargi nie złożył, to musiałby sam złożyć rezygnacje w asyście samego Arcybiskupa Głodzia! W Kościołach Gdańska lał się tygodniami hejt na Uchwałę Rady Miasta ws Modelu ds Równego Traktowania. Skoro Księża czegoś w Polsce nie chcą, to tak MA BYĆ!?-@@@-Drelich i tyle w temacie. Kołakowska też wiadomo kim jest. Szkoda toto komentować."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18028493,Tadeusz_Peiper_w_Muzeum_Narodowym__Jak_zrobic_dobra.html",Tadeusz Peiper w Muzeum Narodowym. Jak zrobić dobrą wystawę o wielkim poecie? [RECENZJA],"0
Wystawa ?Papież awangardy? w Muzeum Narodowym w Warszawie ukazuje mało znane losy Tadeusza Peipera w Hiszpanii. A jeszcze więcej mówi o współczesnych mu artystach.","Ostatnio ""The New York Times"" napisał o ciekawej zbieżności. Tego samego dnia głosowali Hiszpanie i Polacy, oba narody radykalnie, ale każdy z innym wektorem, bo gdy Hiszpania odchyliła się w lewo, Polska poszła ostro w prawo. W obu krajach przyczyny zmiany są jednak podobne. To reakcja na status quo, wotum nieufności dla władzy, które ma ekonomiczne podłoże: niskie pensje, niestabilność rynku pracy, lęk przed przyszłością. Polskę i Hiszpanię wiąże coś jeszcze - sto lat temu w Hiszpanii mieszkał Tadeusz Peiper.","Wystawa ""Papież awangardy. Tadeusz Peiper w Hiszpanii, Polsce, Europie"" w Muzeum Narodowym w Warszawie (ADAM STĘPIEŃ)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21928420,michal-swierczewski-zalezy-mi-by-rakow-byl-sportowa-wizytowka.html","Michał Świerczewski: Zależy mi, by Raków był sportową wizytówką Częstochowy [ROZMOWA]","- Chcemy się utrzymać na zapleczu ekstraklasy, ale już myślimy o awansie - mówi Michał Świerczewski, właściciel i prezes RKS Raków Częstochowa SA.","Marek Mamoń: Czy klub jest kadrowo i organizacyjnie przygotowany na utrzymanie się w I lidze?
Michał Świerczewski: Jesteśmy gotowi zarówno organizacyjnie, jak i finansowo na utrzymanie się w I lidze. Mamy pewne punkty odniesienia. Od zaprzyjaźnionych trenerów wiemy, jaki poziom organizacyjny mają pierwszoligowe kluby, my plasujemy się gdzieś pośrodku.
Mam nadzieję, że drużyna z każdą rundą rozgrywek będzie coraz mocniejsza. Planujemy w trzecim sezonie włączyć się do walki o awans do ekstraklasy. Jest jednak takie powiedzenie, że jeśli chcesz rozśmieszyć Boga, to musisz mu opowiedzieć o swoich planach, dlatego koncentrujemy się na tym, aby w pierwszym sezonie utrzymać się w I lidze. ","Michał Świerczewski, właściciel Rakowa Częstochowa (FOT. GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,8014356,Rzad_i_NBP_zgodzily_sie_na_linie_kredytowa.html",Rząd i NBP zgodziły się na linię kredytową,"0
Według naszych informacji rząd i NBP dogadały się w sprawie elastycznej linii kredytowej z Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Dziś mają podpisać wniosek do MFW.","Ministerstwo Finansów od kilku miesięcy nalegało na przedłużenie dostępu do 20 mld dol. linii kredytowej z MFW. Zarząd NBP oponował. Wiceprezes Witold Koziński przekonywał, że linia jest dziś niepotrzebna, bo mamy wystarczające rezerwy walutowe, których możemy użyć do stabilizowania kursu złotego. W ciągu ostatniego roku zwiększyły się one o kilkanaście miliardów dolarów.

Zarząd NBP namawiał rząd, by starając się o linię, przyznał, że jest ona potrzebna ze względu na sytuację w finansach publicznych. Chciał też, by to rząd zapłacił za dostęp do pieniędzy - około 180 mln zł rocznej opłaty za gotowość.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22804588,pomnik-wladyslawa-bartoszewskiego-stanie-w-sopocie-radni-pis.html","Pomnik Władysława Bartoszewskiego stanie w Sopocie. Wbrew radnym PiS, którzy mieli innego kandydata","Sopoccy radni podjęli uchwałę w sprawie budowy pomnika Władysława Bartoszewskiego. Monument ma stanąć przed dworcem kolejowym, od strony ul. Kościuszki.","W uzasadnieniu uchwały czytamy: „Profesor Władysław Bartoszewski to postać wybitna. Całe swoje życie poświęcił walce o suwerenną, demokratyczną i szanowaną w Europie i na świecie Ojczyznę. Jako człowiek zaangażowany publicznie budził podziw, a jego postawa powinna być wzorem do naśladowania. W 2007 roku Rada Miasta Sopotu przyznała Profesorowi tytuł Honorowego Obywatela Sopotu”.


CZYTAJ TAKŻE: ""Pomnik się panu profesorowi należy"". W Sopocie chcą uczcić pamięć prof. Władysława Bartoszewskiego",Prof. Bartoszewski z żoną w Sopocie (Fot. Damian Kramski Agencja Gazeta),"Bardzo dobrze, szkoda, że tak mało miast stać na słuchanie swoich mieszkańców.-@@@-Bartoszewski z działalnością w konspiracji, pobytem w Auschwitz, działalnością w antykomunistycznej opozycji i aktywnością na rzecz pojednania z Niemcami, autorstwem wielu wartościowych książek historycznych to gigant przy mentalnych prowincjuszach i intelektualnych i moralnych karłach z PIS. Cześć jego pamięci!-@@@-Właściwie, to do profesora Bartoszewskiego można mieć pretensje jedynie za to, że w swej dobroci i wierze w człowieka ocierającej się chyba nieco o naiwność, nie wyeliminował z MSZ i w ogóle z dyplomacji, a mógł, psuja na jakiego się już wtedy zapowiadał niejaki Waszczykowski.

Pomnik oczywiście należy postawić.-@@@-Bardzo się cieszę. Jedna z niewielu dobrych wiadomości ostatnio. Jak mało kto prof. Bartoszewski zasługuje na upamiętnienie.-@@@-I bardzo dobrze!-@@@-A mi szkoda rotmistrza Pileckiego, miernoty wzięły go sobie na sztandary, traktują go instrumentalnie i wycierają sobie jego nazwiskiem gęby. Zrównali go z bandytami (np. ""Burym"" Rajsem z Podlasia), używają go jako moralnego młota na przeciwników (choćby tu, jako kontrpropozycję dla postaci Bartoszewskiego), a o debilnej imprezie - rekonstrukcji ślubu rotmistrza aż żal pisać.
A jednocześnie cały dorobek Armii Krajowej wywalają do kosza, teraz tylko żołnierze wyklęci są ważni.
Strasznie to wszystko przykre.-@@@-dla kogo kontrowersyjną dla tego kontrowersyjną. Ucz się prawdziwej historii Ty pisowski matole. A nie historii pisowskiej. Ile TY masz lat kolego - mówię do Ciebie Panie Stróżyk. Mój ojciec był Powstańcem Warszawskim a kim TY kim jesteś, jaką masz przeszłość , kim był Twój ojciec, żeby wydawać takie osądy kto jest postacią kontrowersyjną. Pomniki mu się należą w każdym mieście a nie Kaczyńskiemu. Żołnierze Wyklęci (przez Ludność !) to były postacie kontrowersyjne - połowa patriotów, połowa bandytów. Kaczyński ma swój Park w Sopocie - bardziej z uwagi na żonę, która była sopocianką."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24275786,masowe-l4-robia-swoje-w-sadzie-nie-ma-komu-pracowac.html",Masowe L4 robią swoje. W sądzie nie ma komu pracować,Czwartego dnia protestu pracowników administracji w olsztyńskim sądzie rejonowym do pracy nie przyszło prawie 70 proc. urzędników. Odwoływać trzeba coraz więcej spraw.,"W czwartek spośród 206 urzędników sądowych do pracy przyszło tylko 69. Większość z nieobecnych dostała zwolnienia lekarskie. Największe braki są w II wydziale karnym – tam do pracy nie przyszło aż 35 z 41 pracowników. Fatalnie jest też w I wydziale cywilnym, gdzie na L4  przebywa 19 urzędników, a w pracy pozostały tylko dwie osoby. W konsekwencji z 303 zaplanowanych na czwartek spraw trzeba było odroczyć 120. Odbywać się mają zwłaszcza najważniejsze, a za takie są uznawane te dotyczące kwestii rodzinnych.",Kolejny dzień protestu pracowników administracji sądowej w Olsztynie (IWONA GÖRKE),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24082368,umcs-nagroda-im-jerzego-giedroycia-przyznana-zdjecia.html",UMCS. Nagroda im. Jerzego Giedroycia przyznana [ZDJĘCIA],"We wtorek na UMCS miała miejsce inauguracji roku akademickiego. Podczas wydarzenia wręczono nagrodę literacką im. Jerzego Giedroycia. W tym roku otrzymał ją Jerzy Kochanowski, autor książki ""Rewolucja międzypaździernikowa. Polska 1956-1957"".","Była to już 74. inauguracja roku akademickiego na UMCS. Obecność podczas uroczystości zapowiedział premier Mateusz Morawiecki, ale ostatniej chwili przyjazd odwołano.
UROCZYSTA INAUGURACJA ROKU AKADEMICKIEGO NA UMCS [ZDJĘCIA]
- Dziś rano zadzwoniono do mnie z kancelarii premiera. Poinformowano, że premiera zatrzymały ważne sprawy, mogą się państwo domyślić, jakie. Zaproponowano wizytę w listopadzie - wyjaśniał podczas konferencji prasowej przed inauguracją prof. Stanisław Michałowski, rektor UMCS.","Uroczysta inauguracja roku akademickiego na UMCS, podczas której rektor uczelni wręczył nagrodę im. Jerzego Giedroycia Jerzemu Kochanowskiemu (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24870956,wszystko-o-strazy-pozarnej-w-targach-kielce-jest-tez-zbiorka.html",Wszystko o straży pożarnej w Targach Kielce. Jest też zbiórka dla ochotników [ZDJĘCIA],"127 wystawców z ośmiu krajów bierze udział w strażackich targach IFRE-Expo, które w czwartek rozpoczęły się w Kielcach. Potrwają do soboty.","Wystawcy na ponad 5 tys. m kw. powierzchni prezentują cały asortyment – od węży strażackich po sprzęt do ratownictwa wodnego i lodowego. Do Kielc przyjechały m.in. firmy z Niemiec, Holandii, Portugalii. Najbardziej widowiskowe są jednak pokazy – w czwartek odbyły się między innymi poligonowe i wozów bojowych. Stowarzyszenie CFBT pokazało, jak wygląda gaszenie wewnętrznych pożarów, w tym „mądre używanie wody”, „termowizja w przeszukaniu”.
Podczas targów prowadzona jest zbiórka pieniędzy na nowy samochód dla strażaków-ochotników z Niewachlowa. W 2009 roku pomagali oni podczas gaszenia pożaru hali Targów Kielce.","Kielce, 6 czerwca 2019. Targi Kielce. Targi Ifire-Expo 2019 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25334056,miasto-postawi-automat-do-recyklingu-plastikowych-butelek-jest.html","Chcą, by we Wrocławiu stanął automat do recyklingu plastikowych butelek. Jest projekt uchwały",Z pomysłem na postawienie automatu do recyklingu plastikowych butelek wyszli Zieloni. Przygotowali projekt uchwały. Czy miasto się na to zgodzi?,"Wrocławskie koło partii Zieloni w lipcu przygotowało projekt obywatelskiej inicjatywy uchwałodawczej „Plastikowa butelka zwrotna”. Wymagała ona zebrania 300 podpisów, by mogła trafić na sesję rady miejskiej. We wtorek Zieloni ogłosili, że się udało.
- Mamy 750 podpisów - mówi Julia Rokicka, przewodnicząca partii Zieloni we Wrocławiu. - Mieszkańcy bardzo pozytywnie odebrali ten projekt.
Na czym miałby polegać?
Do ustawionego automatu do recyklingu, będzie można wrzucać plastikowe butelki. Nie za darmo.",We Wrocławiu stanie automat do recyklingu butelek plastikowych? Zieloni złożyli w ratuszu projekt uchwały. (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"W Niemczech w każdym większym sklepie mamy butelkomat przyjmujący butelki szklane i plastikowe. A u nas w wielkim mieście jest problem, co robić z plastikowymi butelkami. Zaścianek i tyle. Europa nam daleko uciekła.-@@@-ale że jeden? i trzeba podpisy, hurr durr, żeby Zieloną Stolicę Europy przekonać do recyklingu??? hahahahaha do rozpuku!-@@@-W Niemczech, np. w Lidlu są automaty do zbierania butelek, tam mogą, a u nas nie?-@@@-DObry pomysł, ale jeden powinien stawać na tydzień, aż do 100."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24568211,protest-przeciwko-wycince-w-parku-wieniawskiego-w-innych-krajach.html","Protest przeciwko wycince w parku Wieniawskiego. ""W innych krajach stare drzewa się chroni, a u nas wycina""","""Brak mi tlenu"", ""Brak mi tchu"", ""Brak mi drzew"" - kilkadziesiąt kartek z takimi i innymi napisami powiesili mieszkańcy Poznania w środowe popołudnie na gałęziach 19 stuletnich drzew w parku im. Wieniawskiego. Chcą w ten sposób zaprotestować przeciwko ich wycince, zaplanowanej przez miasto.","Kilkudziesięcioro mieszkańców Poznania sprzeciwiało się wycince 19 stuletnich drzew stojących w różnych częściach parku: przy ulicach Wieniawskiego i Noskowskiego, przy alejach wewnątrz parku, na placu zabaw w pobliżu torów. 
Protestujący z instrumentami muzycznymi i kadzidłami obeszli drzewa oznaczone pomarańczowymi kropkami i liczbami - czyli te, które miałyby zostać wycięte. A na nich powiesili kartki z hasłami, które mogłyby wypowiadać drzewa: „To boli! Wewnętrzny człowiek”, „Zadbaj o mnie”, „Brak mi tlenu”, „Brak mi tchu”. ",Protest przeciwko wycince drzew w parku Wieniawskiego w Poznaniu (15 marca 2019) (LUKASZ CYNALEWSKI),"Brawo! Stop pladze szyszkownictwa! Może w końcu władze zrozumieją, że przestrzeń miejska nie oznacza lania betonu i nasadzeń rachitycznych drzewek, żeby bilans się zgadzał. Pora też coś zrobić z Zarządem Zieleni Miejskiej, bo to największy szkodnik przyrody w mieście. Na początku proponuję zabrać im piły spalinowe, niech zaczną od grabek i sadzą kwiatki, więcej będzie z tego pożytku, bo na przyrodzie to się ewidentnie nie znają.-@@@-z mediów społecznościowych: Mieszkam w Poznaniu. Pochodzę z Torunia. Krzyżak. Toruń ma dwa rynki, które łączy deptak. Na Rynku Nowomiejskim, przy dawnym protestanckim zborze, od zawsze, jak pamiętam, rosły stare, wielkie drzewa. Były tu całe moje dziecięce i młodzieńcze życie. Pod nimi graliśmy w piłkę, ganialiśmy się, wspinali się na konary. Drzewa są i dzisiaj. Wielkie, dostojne, ale już przygarbione upływem lat. Miasto podpiera je solidnymi belkami, użyźniło ziemię wokoło, dba o nie jak może.

W 2010r. miasto przystąpiło do zaizolowania fundamentów zboru, odsłoniło je tuż koło drzew. W Mieszkańcy bali się, że przy okazji tego remontu z rynku znikną ich drzewa. A jednak do urzędu żaden wniosek wykonawcy o usunięcie drzew nie wpłynął.

Z rynku zniknęły dwa drzewa, ale były na tyle młode, że nie trzeba było specjalnej zgody na ich usunięcie. Klony te wróciły na rynek po zakończeniu prac, tak jak i reszta roślin.

Do głowy toruńskim urzędnikom, radzie osiedla czy mieszkańcom, przez dziesiątki lat, nie przyszło do głowy, że drzewa trzeba usunąć bo są stare i niebezpieczne dla ludzi. Może toruńskie drzewa miały po prostu szczęście, że przewodniczącym Rady Osiedla nie był żaden radny Filip Olszak, że dyrektorem zieleni miejskiej żaden Lisiecki, w pobliżu nie było palmiarni, Archidiecezji Poznańskiej czy poznańskiego Miejskiego Konserwator Zabytków oraz broń boże proboszcza parafii rzymsko-katolickiej pw. św. Jana Vianney. Ludzi i instytucji, którym ostatnio przeszkadzały stare drzewa w Poznaniu. Złych ludzi.
I tylko tych wycinanych drzew w Poznaniu żal-@@@-Jaśkowiak w temacie zaliczył kompromitację równą tej jaką Grobelny zaliczył na polu rowerowym!
Paździerzowa polityka oparta na niepełnosprawnych umysłowo funkcjonariuszach aparatu miejskiego... brak rozeznania i wizji.-@@@-Tak długo są zwolennicy spróchniałych drzew, aż któreś się przewróci i zabije człowieka. Trzeba rotacyjnie wycinać i nasadzać. Stare lipy trzymają się nieraz tylko na dwucentymetrowej skorupce pod korą, a w środku samo próchno.-@@@-Nie rozumiem skąd w Polsce taka nienawiść do drzew. Chyba na zasadzie dobry Indianin to martwy Indianin. Drzewo nadaje się tylko do tego by je ściąć. Był kiedyś taki film ""The Texas Chain Saw Massacre"" i tak się dzieje z drzewami u nas. Kto nie rozumie dlaczego drzewa zapewniają nam egzystencję ten jest po prostu idiotą. Hej Jaśkowiak, głosowałem na ciebie, ogarnij się bo w następnych wyborach cię wytniemy do ziemi.-@@@-Zatrzymać to szaleństwo, tym razem nasze, poznanskie. Trzeba zmienić mentalność albo nazwiska urzędników bez wyobraźni. Jaśkowiak, do dzieła!-@@@-Podobne oznaczenia drzew pojawiły się na dużych drzewach w Parku Willsona od strony ul. Matejki. Czy też są przeznaczone do wycinki?-@@@-idźcie z petycją do prez. Solarskiego.... on Wam pomoże, piły zatrzyma....."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25131439,miedzynarodowe-forum-ppp-w-plocku-samorzadowcy-przekaza-sobie.html",Międzynarodowe Forum PPP w Płocku - samorządowcy przekażą sobie doświadczenia,"Ci, którzy w swoich miejscowościach realizowali inwestycje w formule PPP - Partnerstwa Publiczno-Prywatnego, mogą sporo nauczyć kolegów samorządowców. Bo niby wszystko jest zawarte w umowach i uzgodnieniach z partnerami różnych projektów, ale życie przynosi różne sytuacje i niespodzianki. I warto się tym wszystkim podzielić.","Taką platformą wymiany doświadczeń będzie właśnie płockie Międzynarodowe Forum PPP, na które miasto i Cifal Płock zapraszają na 25-26 września. Odbędzie się w Płockim Ośrodku Kultury i Sztuki. Chętni już się zgłaszają, ale liczba miejsc jest ograniczona do ok. 200, więc maruderzy muszą się liczyć z tym, że ich zgłoszenie może być odrzucone.
Prócz samorządowców (dla nich udział jest bezpłatny) i przedsiębiorców (płacą wpisowe 400 zł) z Polski zaproszone zostały także miasta partnerskie Płocka. Już wiadomo, że pojawią się Litwini z Możejek, wstępnie zapowiedział się również Żytomierz na Ukrainie. – Ukraina wciąż uważa Polskę za wzór rozwoju gospodarczego. Oni bardzo chętnie do naszego kraju przyjeżdżają, żeby się uczyć na praktycznych przykładach – mówią w ratuszu.",Międzynarodowe Forum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego Płock 2017 (IREK CIESLAK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4887887.html",Krastev: Rosja przejmuje Bałkany,"0
Unia zmarnowała ostatnie lata i wciąż nie wie, co zrobić z Bałkanami - mówi Ivan Krastev*","Agnieszka Skieterska: Co się stało, że Bułgaria i Serbia tuż przed odejściem z urzędu Władimira Putina zawarły z Rosją kontrakty energetyczne, które na lata uzależniają te kraje i Bałkany od Moskwy?

Ivan Krastev: Zaszła geopolityczna zmiana, która zaskoczyła Unię Europejską. Bruksela myślała, że na Bałkanach jest niekwestionowanym liderem. Tymczasem okazało się, że są dwa ośrodki, którymi interesują się kraje z tego regionu - to UE, ale i Rosja.

Ta zła kalkulacja ze strony Wspólnoty może mieć duże konsekwencje w sprawie Kosowa. Dzięki umowom zawartym w ostatni piątek Rosja przejęła absolutną kontrolę nad sektorem energetycznym w Serbii i jest bliżej budowy swego strategicznego gazociągu South Stream.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,706638.html",Czy bank przetrzymał pieniądze klientów,"0
Ponad 900 klientów banku PKO BP zapłaciło karne odsetki za zwłokę w opłatach za gaz. Powód? Pieniądze wpłynęły na konto zakładu gazowniczego za późno. Na razie nikt nie chce przyznać się do winy","- Czy to nie dziwne, że pieniądze przez dwa tygodnie krążyły między moim bankiem a bankiem WBK- Zachodni? - zastanawia się pani Ewa, która poprosiła nas o zajęcie się sprawą. - Może któryś bank celowo je przetrzymał, żeby nimi obracać? W końcu z 900 rachunków uzbierała się niezła kwota - podejrzewa.

Pani Ewa ma stałe zlecenie zapłaty za gaz w I Oddziale banku PKO BP. Dlatego bardzo zdziwiła się, gdy w styczniu inkasent odczytujący liczniki, wręczył jej blankiet z informacją o potrąceniu przez zakład gazowniczy odsetek za zwłokę. - Nie chodzi mi nawet o nie, bo to grosze, ale ponieważ nie byłam jedyną osobą, którą to spotkało, zainteresowałam się, co się działo z pieniędzmi - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23936070,kazda-pilka-to-zycie-czyli-maradona-odnaleziony-w-sinaloa.html",Każda piłka to życie. Czyli Maradona odnaleziony w Sinaloa,Trzy miesiące po ostrym skrytykowaniu wyboru Meksyku na jednego z gospodarzy piłkarskich mistrzostw świata w 2026 roku Diego Armando Maradona został tam trenerem drużyny drugoligowej.,"Jaki kierunek wskazuje dziś „ręka Boga”? Przecież zaledwie w maju podjęła się wykierowania Dynama Brześć na szersze wody. Prezentacja Diego Maradony jako prezesa klubu z Białorusi odbyła się w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, gdzie boski Argentyńczyk publicznie ucałował koszulkę zespołu z Brześcia i z głębi serca podziękował jego szefom za zaufanie. - Dzięki temu będę mógł kontynuować pracę - powiedział. I dodał: - Będę pełnił w Dynamie funkcję prezesa i dyrektora technicznego.",Russia Soccer WCup France Croatia (Fot. Natacha Pisarenko / AP Photo),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24000224,prezydent-hanna-zdanowska-zamierza-wydac-150-milionow-zlotych.html","Prezydent Hanna Zdanowska zamierza wydać 150 milionów złotych. Sprawdź, na co","W środę (3 października) Hanna Zdanowska, przestawiła swoje pomysły, aby łodzianom na osiedlach mieszkało się lepiej i wygodniej.","– Ważne są miejsca pracy, przyzwyczailiśmy się do wielkich inwestycji. Teraz nadszedł czas na małe lokalne inicjatywy, które poprawią jakość życia – uważa Zdanowska. – Chodzi o to, aby łodzianie poczuli, że mieszkają w fajnym mieście.
83 miejsca
W ciągu najbliższych pięciu lat Zdanowska planuje odmienić 83 miejsca na łódzkich dzielnicach i osiedlach. Najwięcej – dziewięć zmian – będzie na Bałutach. W planie jest m.in. odnowienie parków Śledzia i Helenów. Najważniejsza była deklaracja odbudowy obiektów Startu Łódź. W planie są nowa pływalnia, hala i boisko piłkarskie.",Hanna Zdanowska (MARCIN STĘPIEŃ),"Kilka pytań:
czy za ten tekst reklamowy Zdanowska zapłaciła i ujęła w księgach kampanii?
wiemy że Zdanowska nie wie jakie osiedla są na Widzewie i gdzie się mieszczą (Stoki, Nowosolna). ""w Śródmieściu będzie powstanie plaży nad Jasieniem przy Pałacu Herbsta."" - teraz dowiadujemy się że nawet dzielnice jej się mylą, chyba że ktoś udowodni że Pałac Herbsta przeniesiona na Śródmieście
""Zdanowska chce zainwestować na Widzewie w budowę tężni solankowych przy ul. Czajowskiego i w parku Widzewskim"" - a to nie są zwycięskie projekty BO, które zrealizuje KAŻDY prezydent?
OCENA tego żenującego artykułu 0/10-@@@-Nie wierzę w ani jedno słowo tej przedwyborczej propagandy Hanny Zdanowskiej! Latem został odtrąbiony wielki sukces w postaci programu ""Plan dla dzielnic"". Kilkadziesiąt osiedlowych ulic miało zyskać ""nową jakość"" do końca roku. W tym ulica Bruska na Złotnie. Według publicznej zapowiedzi Macieja Sobieraja ze ZDiT, zmodernizowane ulice ""nie będą wymagały żadnych dodatkowych prac przez 6-8 lat"". Nie minął miesiąc od remontu Bruskiej, a ulica jest pełna dziur, kolein i zastoin. A w ciepłe dni kurzy się jak w cementowni. To kpiny z łodzian i marnowanie pieniędzy podatników. Te obietnice są warte mniej od zeszłorocznego śniegu.-@@@-Ile z tych pomysłów to przegłosowane już zadania rad osiedli albo budżetu obywatelskiego?-@@@-Zdanowska konsekwentnie realizuje zamierzenia. Trzeba mieć dużo złej woli, żeby się czepiać. Albo być konkurencją. Ale konkurencji nie podejrzewam przecież o złą wolę, nie?-@@@-Zacznijmy może od odpowiedniego skomunikowania osiedli z miastem. MPK to jeden wielki dramat.-@@@-Kandydatów prezentujemy (alfabetycznie, od końca)
1) Zdanowska Hanna...-@@@-Pare milionów tu, pare tam na gadżety i pudrowanie a tymczasem nie ma pieniędzy na rzeczywiste potrzeby. Zobaczcie toalety dla dzieci w szkole muzyczną na Szpitalnej, spójrzcie na dziurawe ulice, krzywe chodniki czy niezliczone gruntówki na Stokach. Odpowiedz wciąż ta sama - nie ma pieniędzy. Z drugiej strony ciagle słyszymy tężnie, parki kieszonkowe, woonerfy, rowery rowery, rowery i inne bajery. Prosze zapewnić najpierw normalne warunki do życia w mieście a dopiero potem pudrować lukrowac gadżetami/bajerami których jak na lekarstwo w bogatych miastach na zachodzie Europy.-@@@-W Łodzi mamy 5 'dzielnic', 83 miejsca to daje średnią 16,6 na dzielnicę, jak więc wyglądają Bałuty? - 9 miejsc, jakim cudem wg Redaktora to jest najwięcej?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6627827,Historia_i_sasiedzi__czyli_srodowy_przeglad_prasy.html",,0,"Katolicki ""Nasz Dziennik"" rozkręca na pierwszej stronie kolejną akcję antyukraińską. ""Juszczenko patronuje zbrodniarzom"". - krzyczy tytuł ""NDz"". Chodzi o to, że ukraiński prezydent napisał wstęp do albumu o Ukraińskiej Powstańczej Armii. Zdaniem organizacji kresowych, to kolejny powód, aby Juszczence nie przyznawać w lipcu doktoratu honoris causa KUL.

Ręce bolą od przypominania, że Ukraińcy czczą UPA nie dlatego, że w podczas II wojny światowej mordowała na Wołyniu Polaków, ale dlatego, że jest dla nim symbolem walki o własne państwo nie tylko w czasach II wojny światowej, ale przede wszystkim później. Ostatnie oddziały UPA walczyły z Sowietami na Ukrainie zachodniej do późnych lat 60. I taką legendę UPA wspiera prezydent Juszczenko. Mam nadzieję, że władze KUL nie ugną się pod szantażem moralnym środowisk kresowych i ""NDz"".",Marcin Wojciechowski (.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,2131545.html",Letni sezon Opery na Zamku,"0
?Requiem? Mozarta i turniej tenorów to dwa widowiska plenerowe, które przed urlopem przygotuje jeszcze Opera na Zamku","Słynne dzieło Mozarta zaprezentowane zostanie na Cmentarzu Centralnym 27 czerwca. Już trzeci rok z rzędu szczecińska Opera oddaje w ten sposób honor ""tym, którzy nie powrócili z morza"". Partie solowe będą śpiewać: Lucyna Boguszewska, Ewa Filipowicz-Kosińska, Krijtian Moisnik i Dariusz Pietrzykowski. Towarzyszyć im będzie Chór Akademicki Politechniki Szczecińskiej i Opery na Zamku.

Wstęp na koncert kosztuje 20 zł.

Natomiast na zakończenie sezonu, 4 lipca, na dziedzińcu Zamku Książąt Pomorskich odbywać się będzie VI Wielki Turniej Tenorów. Do udziału w zmaganiach Opera zaprosiła 12 śpiewaków. Swój udział potwierdzili już: Radosław Rydlewski, Andrzej Kalinin, Błażej Grek, Tomasz Jedz, Wasyl Paldijczuk, Guglielmo Michielin, John Heuzenroeder i Witold Wrona. Poza konkursem zaśpiewa ubiegłoroczny laureat Igor Borko z Ukrainy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2847073.html",Wielkie roboty na drodze do Kostrzyna,"0
Dobra wiadomość dla cyklistów. Za 10 miesięcy ścieżka rowerowa połączy Gorzów z Kostrzynem. Na wielu odcinkach trasa jest już gotowa.","Wracając z Kostrzyna, natkniemy się na wiele utrudnień, ruch odbywa się wahadłowo, a samochody tkwią w kolejkach. Mało kto narzeka. Remont drogi był niezbędny. Remont drogi łączącej Gorzów z Kostrzynem był niezbędny. Rozpoczął się wiosną ubiegłego roku, zakończy się w maju 2006 r.

Prace podzielono na dwa etapy. Pierwszy - modernizacja trasy Gorzów-Nowiny Wielkie i budowa małej obwodnicy Kostrzyna - trwa od roku i zakończony zostanie we wrześniu (koszt 2,5 mln euro, z czego ponad 1,7 mln przekazał fundusz Phare). Drugi etap prac - modernizacja trasy do Kostrzyna, budowa chodników i ścieżek rowerowych - rozpoczął się wniosną tego rok, a zakończy się w maju przyszłego roku (koszt ponad 5,6 mln euro, z czego ponad 3,1 mln dała Unia Europejska).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22998695,polonez-maturzystow-w-kedzierzynie-kozlu-maturzysci-tanczyli.html",Polonez Maturzystów w Kędzierzynie-Koźlu. Maturzyści tańczyli w śniegu,Punktualnie o godz. 12 na pl. Wolności w Kędzierzynie-Koźlu rozbrzmiały dźwięki poloneza Wojciecha Kilara. W śniegu zatańczyło do nich 250 osób.,"W Opolu polonez dla maturzystów to już wieloletnia tradycja, w Kędzierzynie-Koźlu impreza odbyła się po raz trzeci. Ale śmiało można stwierdzić, że także w tym mieście przypadła do gustu młodym ludziom, przed którymi za chwilę pierwszy tak ważny życiowy sprawdzian. – Ubraliśmy się ciepło, żeby się nie pochorować, mamy ciepłą bieliznę, więc jesteśmy dobrze przygotowani – żartowali tuż przed rozpoczęciem imprezy. W samo południe na pl. Wolności przed budynkiem Starostwa Powiatowego w Kędzierzynie-Koźlu w tany ruszyło 125 par maturzystów, których poprowadził „polonezowy weteran” Zygmunt Babiak, aktor Opolskiego Teatru Lalki i Aktora. – Przez tyle lat wypuściłem w świat tysiące maturzystów. Mam nadzieję, że każdemu z nich ten taniec przyniósł szczęście na maturze - dodaje aktor, który do Kędzierzyna-Koźla wraca z sentymentem, tutaj nie tylko działał artystycznie, ale miał sporo kolegów, także z Zespołu Szkół Żeglugi Śródlądowej, którego uczniowie w pięknych strojach wzięli udział w Polonezie Maturzystów.
Maturzyści w umiarkowanym stresie
Jedną z uczennic technikum jest Julia Mierzwa, której mróz był niestraszny. – Liczy się atmosfera, a ta jest bardzo fajna, temperatura jest wyższa niż w zeszłym roku – zauważa, dodając, że strachu przed maturą nie ma. – Przygotowania do niej trwają od trzeciej klasy, po maturze na pewno rok spędzę na statku, potem się zastanowię nad studiami – mówi. Maturzystów do tańca z Zygmuntem Babiakiem poprowadziła Diana Radziak, II Wicemiss Opolszczyzny Nastolatek, która jest absolwentką liceum w Zespole Szkół nr 3 im. Mikołaja Reja w Kędzierzynie-Koźlu. – Po raz pierwszy poloneza zatańczyłam na mojej studniówce w pierwszej parze z dyrektorem szkoły. Bardzo się cieszę, że to właśnie ja mogłam prowadzić korowód z moimi kolegami i koleżankami w moim rodzinnym mieście – mówi.
W korowodzie z uczniami zatańczyła także Małgorzata Tudaj, starosta powiatu, która zauważyła, że do matury zostało jeszcze nieco mniej niż 80 dni. – Oby tak jak ten polonez poszła państwu matura – zwróciła się do zebranych.
„Do matury zero imprez”
Poloneza tańczyła także Sabina Nowosielska, prezydent Kędzierzyna-Koźla, która żartowała, że to ostatnia impreza maturzystów przed egzaminem. Z kolei Magdalena Lisowska z redakcji „Gazety Wyborczej” życzyła maturzystom nie tylko połamania piór na maturze, ale również dobrych wyborów zawodowej drogi. Przy dźwiękach muzyki skomponowanej przez Wojciecha Kilara tańczono ponad 20 minut, po zakończeniu poloneza maturzyści żartowali, że teraz przyszła pora na pączki, wszak dzisiaj tłusty czwartek. Część z nich jak Aleksandra i Alicja Gomuła pączki miały już ze sobą. – Musimy uzupełnić kalorie. Bardzo nam się podobało – przyznały zgodnie. Tańczącym maturzystom zrobiliśmy także pamiątkowe zdjęcie, które zostanie opublikowane w piątkowej „Gazecie Wyborczej”.
Współorganizatorem poloneza było Starostwo Powiatowe w Kędzierzynie-Koźlu.
Partnerem poloneza był Urząd Miasta Kędzierzyn-Koźle.",Polonez Maturzystów w Kędzierzynie- Koźlu (Roman Rogalski),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19235507,ciezarowki-i-autobusy-made-in-poland.html","Ciężarówki i autobusy ""Made in Poland""","0
O polskich fabrykach samochodów dostawczych, ciężarowych i autobusów mówi się rzadko. A szkoda, bo w produkcji aut użytkowych jesteśmy europejską potęgą.","Sukcesy w produkcji samochodów osobowych nagłaśnia się często i chętnie. Produkcja samochodów użytkowych pozostaje w ich cieniu, chociaż dla naszej gospodarki jest znacznie ważniejsza. Osobówki wytwarzane są w Polsce tylko w dwóch zakładach, a auta dostawcze, ciężarówki i autobusy - aż w ośmiu.

Dostawczaki z Poznania

Największym wytwórcą pojazdów użytkowych jest u nas Volkswagen. Swoją fabrykę w podpoznańskim Antoninku zbudował już na początku lat 90. W 1994 r. rozpoczęto montaż modelu Transporter, a cztery lata później świętowano wyprodukowanie 50 tys. samochodów. W 1997 r. ruszyła odlewnia w Poznaniu-Wildze, a w 2001 r. - Zakład Zabudów Specjalnych w Swarzędzu-Jasinie. Po 20 latach działalności VW Poznań ma na swoim koncie m.in. ponad 1,5 mln egzemplarzy modelu Caddy trzeciej generacji. Teraz wytwarzany jest jego następca, równolegle z modelem Transporter. Większość produkcji trafia na eksport",Solaris - fabryka w Bolechowie (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22704475,zlodziej-w-zakrystii-straty-okolo-700-zlotych.html",Złodziej w zakrystii. Straty - około 700 złotych,Zambrowscy policjanci zatrzymali 25-latka podejrzanego o kradzież pieniędzy i telefonu komórkowego. Do zdarzenia doszło w jednym z kościołów na terenie miasta.,"Dyżurny zambrowskiej komendy, w minioną niedzielę, otrzymał zgłoszenie o kradzieży pieniędzy i telefonu komórkowego z zakrystii jednego z kościołów na terenie miasta. Na miejsce zostali skierowani policjanci. W rozmowie ze zgłaszającym ustalili, że sprawca wykorzystując chwilową nieobecność księży w zakrystii kościoła, zabrał z niej woreczek z pieniędzmi i leżący na blacie telefon komórkowy. Łączne straty pokrzywdzeni wycenili na kwotę około 700 złotych.
– Mundurowi natychmiast rozpoczęli czynności zmierzające do ustalenia i zatrzymania sprawcy. Już po chwili, na nagraniu z monitoringu ustalili podejrzanego o kradzież mężczyznę. Okazało się, że jest nim znany im mieszkaniec Zambrowa – opowiadają policjanci z biura prasowego komendy wojewódzkiej.",Banknoty (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25211273,witkowski-frajer-na-murze-przy-ul-kamiennej-typowa-proba.html","""Witkowski frajer"" na murze przy ul. Kamiennej. Miasto zapowiada, że napis zniknie już dzisiaj","Na murze przy ul. Kamiennej we Wrocławiu pojawił się obraźliwy napis. ""161 + 997 = Witkowski frajer"". Miasto zapowiada, że graffiti zniknie, a sprawa zostanie zgłoszona na policję.","W lipcu br. Przemysław Witkowski, dziennikarz i wykładowca, został pobity przy moście Trzebnickim. Teraz przy ul. Kamiennej pojawił się obraźliwy napis dotyczący jego osoby. Zdjęcie udostępnił na swoim facebookowym profilu Robert Chmielewski. 
""161 + 997 = Witkowski frajer"" - głosi napis na murze. 161 to symbol oznaczający Anti Facist Action, czyli Antifę. Obok pojawił się także krzyż celtycki otoczony literami GNLS, które są skrótem zdania ""Good Night Left Side"", znanej wśród nacjonalistów frazy mającej wydźwięk antylewicowy.  ",Obraźliwy napis na murze przy ul. Kamiennej (fot. Robert Chmielewski),Z pewnością napis wróci nazajutrz.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24872944,plusy-i-minusy-tygodnia-co-nas-w-lublinie-zachwycilo-a-co.html","Plusy i minusy tygodnia. Co nas w Lublinie zachwyciło, a co zmartwiło","Od dziś zaczynamy nowy cykl, w którym zawsze pod koniec tygodnia będziemy wyróżniać wydarzenia, które nam się podobają oraz wskazywać te, które nas zaniepokoiły, zmartwiły, zawstydziły.","PLUS
Spektakl Passiniego
Trzy miesiące po warszawskiej premierze wzbudzający wiele kontrowersji spektakl „#chybanieja” Pawła Passiniego wreszcie dotarł do Lublina. O przedstawieniu głośno było już w lutym, kiedy po „telefonach z kurii” prezydent Rzeszowa prewencyjnie próbował zablokować premierę. Nieoficjalnie powodem miał być poruszony w tekście wątek pedofilii w Kościele. – Zrobiliśmy spektakl, który wydawał się dotykać problemów, których nie każdy ma odwagę podjąć, a który po filmie „Tylko nie mów nikomu” opisuje sprawy z pierwszych stron gazet – mówił Passini przed lubelską premierą, która odbyła się w minioną sobotę.",Premiera spektaklu '#chybanieja ' (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,208539.html",,"0
05-05-2000. Na wschód i południowy wschód od Polski, na gruzach dawnego radzieckiego systemu przesyłania ropy w obozie socjalistycznym, którego symbolem był słynny rurociąg Przyjaźń, trwa walka o zyski z wydobycia i transportu ropy kaspijskiej. Ukraina jest jednym z głównych terenów tej rywalizacji - pisze z Kijowa MARCIN WOJCIECHOWSKI","Przy szosie koło Brodów pod Lwowem wyrasta instalacja z betonu i stali. Pięć wielkich beczek od ropy przewróconych na bok, na pierwszy rzut oka wygląda jak symbol olimpizmu. Gdy podjeżdżamy bliżej, na beczkach ukazują się hasła: pokój, praca, szczęście, równość, braterstwo. Na górze napis: Rurociąg Drużba, czyli po polsku Przyjaźń. Jednak odkąd zamiast rublami transferowymi za rosyjską ropę płaci się twardą walutą, przyjaźń rozleciała się jak domek z kart. Został biznes i walka o to, czy ""starszy brat"" będzie nadal kontrolował dostawy surowców do państw b. ZSRR i całego bloku wschodniego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22644508,goraco-na-rynku-ciepla-pge-o-rydzyk-podwyzki.html",O. Rydzyk ogrzeje miasto: będzie drożej czy taniej?,PGE Polska Grupa Energetyczna przejęła od Francuzów sieć ciepłociągów i nową elektrociepłownię gazową w Toruniu. Wkrótce do tej układanki dojdzie geotermia o. Rydzyka. Co dalej z cenami energii?,"Państwowa PGE w poniedziałek kupiła polskie aktywa koncernu EDF, należącego do francuskiego rządu. Za elektrownię węglową w Rybniku, osiem elektrociepłowni miejskich i 390 kilometrów ciepłociągów zapłaci 4,27 mld zł. Spółka EDF Polska zmieni nazwę na PGE Energia Ciepła.
Biorą elektrociepłownię i rury
W Toruniu PGE przejmuje połowę udziałów w uruchomionej w tym roku elektrociepłowni gazowej na osiedlu Grębocin (druga połowa należy do państwowego Funduszu Inwestycji Infrastrukturalnych), miejską sieć ciepłowniczą oraz mniejsze osiedlowe kotłownie na olej i gaz. Ta infrastruktura zapewnia ciepło i ciepłą wodę dla 59 proc. miasta.",Otwarcie nowej elektrociepłowni gazowej Toruń - Grębocin (ROBERT GÓRECKI),"Stawiam dolary przeciwko orzechom, że ""ciepłe wody ojca dyrektora"" będą nie tylko droższe od gazu ale i nawet od elektrowni atomowej , gdyby takowa powstała :)-@@@-Łomajgod! Ojciec Inkasent musi na tym sporo zarobić. Wcale się nie zdziwię, jak puści Toruń z torbami.-@@@-Każą sobie płacić nawet za asystę na pogrzebie, to ogrzewanie ma być za półdarmo? Wolne żarty.-@@@-Ile pamiętam temperatura wody była tam taka, że mowa była jedynie o ogrzewaniu w odległości paru kilometrów, czyli uczelni papy Tadzia , i okolicznych osiedli ew ....-@@@-Gdzie do cholery są inżynierowie ciepłownictwa? To prymitywny szaman będzie decydował, jak ogrzewać miasto? Elementarne fakty:
1) By popłynęła ciepła woda użytkowa z kranu (wg normy: 50--55 stopni Celsjusza) musi nagrzać się w wymienniku ciepła od wody grzewczej kotłownianej o temperaturze ok. 150 stopni. Woda rydzykowa ma temperaturę jego sików i musiałaby być podgrzana do owych 150 stopni w oddzielnej od miejskiej kotłowni. Ta kotłownia mogłaby zasilać tylko swój własny obwód grzewczy, nie może się łączyć z obwodem miejskim.To absurd techniczny i ekonomiczny.
2) To samo -- ogrzewanie budynków. Nie można wpuścić do rur wody termalnej, to nie ma sensu, tylko ogrzewanie zamkniętego obiegu grzejnikowego przez wymiennik od wody grzewczej (czyli ... sików).
Starczy, więcej nie trzeba. Czy ktoś pohamuje tego szarlatana? Niech stawia bożkom pomniki w swoim pogańskim sanktuarium, ale od grzania -- wara!-@@@-i czy woda w kaloryferach będzie poświęcona ? boskie ciepło, oczywiście II taryfa na rachunku-@@@-Teraz wszystko zależy od piekła czy dostatecznie ogrzeje wody podziemne. Oby tylko jej święcenie nie spowodowało strajku ""dostarczyciela""...-@@@-będzie z ""buk"" zapłać"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19139578,stanowiska-dla-podkarpacia-marszalek-tak-minister-nie.html",Stanowiska dla Podkarpacia. Marszałek tak. Minister nie,"4
Marek Kuchciński ma największe szanse na zostanie drugą osobą w państwie. Dla niego PiS rezerwuje stanowisko marszałka Sejmu.","Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski, Andrzej Adamczyk, Zbigniew Ziobro - m.in. te nazwiska pojawiają się na dziennikarskiej giełdzie, która będzie się kręcić jeszcze zapewne do końca tygodnia. Wtedy oficjalnie mamy poznać skład rządu PiS. Podkarpacie, które wysłało do parlamentu potężną reprezentację polityków PiS - 19 posłów spośród 26 oraz wszystkich pięciu senatorów - nie będzie mieć żadnego ministra.

Władysław Ortyl jeszcze przed wyborami był wymieniany jako kandydat na stanowisko ministra rozwoju. - Nie wiem, czy go nie porwiemy - mówił o nim w przedwyborczy piątek w Rzeszowie Jarosław Kaczyński. Wtedy było to interpretowane jako zapowiedź awansu. Dziś jednak nikt poważnie tego nie rozważa. Jego nazwiska oraz innych polityków PiS z Podkarpacia na giełdzie brak. Być może już po zaprzysiężeniu rządu padnie propozycja objęcia przez niego teki wiceministra, ale on sam chyba się do tego nie pali.",,"Barany z podkarpacia!!! Wszystko w temacie! Czy to już Polska C, D a może E?1?! Macie to, na co zapracowaliście i nadal pracujecie!-@@@-I co te chłopki z podkarpackiego zdziałaj? Pięciu senatorów i ponad dwudziestu posłów o dupe rozbić...-@@@-Tuman kurzu - podkarpackie elity pis -ma...-@@@-serce się smuci patrząc na te czasy kiedy do władzy dochodzą ku....!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25343108,jak-zameczyc-opozycje-komentarz.html",Jak zamęczyć opozycję [KOMENTARZ],"90 przesłuchanych policjantów, zeznający marszałek Ryszard Terlecki, 24 rozprawy, dwa lata spotkań w sądach, dziesiątki tysięcy złotych kosztów - tak, w największym skrócie, wygląda bilans procesu, który policja wytoczyła manifestantom blokującym wjazd polityków PiS na Wawel 18 grudnia 2016 roku.","Przeciwko czwórce oskarżonych strona skarżąca wytoczyła ciężkie armaty prawne, próbując m.in. udowodnić, że manifestanci blokowali nielegalnie przejazd kolumny rządowej. Sąd uznał, że manifestanci brali udział w legalnym zgromadzeniu, a to, co dla policji było kolumną rządową, w rzeczywistości trzeba nazwać grupą prywatnych pojazdów.
Nie policja poczuła się tu stroną
Po co ta strata czasu? Po co zaangażowanie policjantów, wysokie koszty, prawie ćwierć setki rozpraw, zaangażowanie wydziału kryminalnego i wydziału do spraw walki z cyberprzestępczością? Po co ta obława porównywalna z poszukiwaniem płatnych morderców? Czy policja naprawdę nie ma innego zajęcia niż skarżenie manifestantów, korzystających z prawa do zgromadzeń? Odpowiedź wydaje się prosta: nie policja poczuła się tu stroną. Gdyby tak było, funkcjonariusze nie robiliby nic innego oprócz chodzenia po salach sądowych – liczba manifestacji i blokad powodujących utrudnienie w ruchu jest w Krakowie naprawdę znaczna.",Mowy końcowe na rozprawie w sprawie blokowania wjazdu na Wawel Jarosławowi Kaczyńskiemu w grudniu 2016 r. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"A kto bogatemu zabroni strzelać z armaty do muchy? A kto zabroni szantażem zmuszać policjantów do bezsensownych działań? Zwróćmy uwagę, że Policja w Krakowie i tak jest nader przyzwoita, zwłaszcza w porównaniu z warszawską. Miejmy nadzieję, że kiedyś uczciwi policjanci (jest ich sporo) jednoznacznie staną po dobrej stronie mocy.-@@@-Tylko z drugą częścią się zgodzę. Byłem jedną z oskarżonych osób (nota bene siedmiu a nie czterech).

Nas zastraszyć się nie da, bo ta władza jak na razie nie chce tworzyć męczenników. Zamęczyć też nie, bo mieliśmy obsługę prawną pro bono (dziękuję kancelarii prof Widackiego).

To była pokazówka na użytek:
- takich ludzi co by protestowali ale im się nie chce więc szukają pretekstu, żeby uzasadnić swoje lenistwo
- Policji, żeby ew protestantów gorliwiej pałowała - za Wawel poleciało w Policji parę głów, a wezwanie 90 policjantów jako świadków jest niczym jak tylko szykaną wobec Policji.-@@@-Nie zmienia, a zmieniła się w zbrojne ramię uzurpatora. Uczestniczy w nękaniu opozycji, tak by zamęczyć, bo to ich nic nie kosztuje. To kosztuje wszystkich podatników.
Przypomnijcie proszę instrukcje prawników, o tym jak się zachowywać przy dziwnych legitymowaniach i próbach ukarania mandatem. Oni zdjęli identyfikatory, olali ślubowanie i wierzą w tysiącletni pislam.
25 lat budowania prestiżu i etosu służby w pis du."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21157400,transfery-lecha-poznan-nikos-korovesis-interesuje-lecha-ktory.html","Transfery Lecha Poznań. Nikos Korovesis interesuje Lecha, który przeszukuje Grecję","Nie ma wątpliwości, że Lech Poznań intensywnie przygląda się możliwym transferom z ligi greckiej. Greckie media co chwilę informują o tym, że wysłannicy Kolejorza byli widziani na meczach w tym kraju. Najnowsze nazwisko celu transferowego Lecha to Nikos Korovesis, 25-letni skrzydłowy PAOK Saloniki.","Te informację przekazały greckie portale internetowe. 25-letni skrzydłowy PAOK Saloniki ma kontrakt z tym klubem do czerwca 2018 roku, ale grecki zespół zamierza się z nim rozstać. Lewonożny zawodnik tydzień temu wystąpił w meczu Pucharu Grecji przeciwko drużynie Panelefsiniakos Elefsina, ale w niepełnym wymiarze. Wcześniej dostał od trenera kwadrans gry w meczu pucharowym z AE Larisa. W ligowych pojedynkach PAOK próżno go wyglądać.
Pytanie, czy Lech Poznań rzeczywiście chciałby sprowadzić takiego zawodnika, który od zeszłego roku rozegrał w barwach PAOK Saloniki zaledwie kilkanaście spotkań?",Nikos Korovesis (wikicommons),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1731060.html",Fotografie przedwojennego Ciechanowa,"0
Wizyta marszałków Józefa Piłsudskiego i Edwarda Śmigłego-Rydza, budowa miejskiej elektrowni, widok kościoła farnego i grodziska na Farskiej Górze - ciechanowskie Muzeum Szlachty Mazowieckiej poleca album 10 fotografii pokazujących miasto w latach 1918-1939.","- ""Ciechanów międzywojenny był średniej wielkości miastem powiatowym w nowo utworzonym województwie warszawskim"" - czytamy w opisie albumu, pióra Bogumiły Umińskiej. - ""W 1921 r. liczył ok. 12 tys. mieszkańców (w tym prawie 40 proc. stanowili Żydzi) i zajmował obszar ok. 11,5 km kw."".

W pierwszych latach niepodległości w mieście przeważała drewniana zabudowa. W 1924 r. przy ul. Nadrzecznej oddano do użytku elektrownię; w latach 30. rozpoczęto budowę osiedla urzędniczego Nowy Świat na gruntach folwarku Gostków, a w 1936 r. wodociągu i kanalizacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24385508,jest-nowy-dyrektor-od-drog-wojewodzkich-to-nie-koniec-zmian.html",Jest nowy dyrektor od dróg wojewódzkich. To nie koniec zmian,Andrzej Sieńko został nowym dyrektorem Zarządu Dróg Wojewódzkich. Na stanowisku zastąpił wieloletniego szefa Andrzeja Gwozdę. Jednak zmian w instytucjach podlegających marszałkowi będzie więcej.,"Od dłuższego czasu nie ma tygodnia, w którym nie dochodziłoby do wymiany szefów w jednostkach, które podlegają samorządowi województwa. Niedawno informowaliśmy o nowym szefie Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, zmianach w Lubelskiej Agencji Wspierania Przedsiębiorczości czy Lubelskich Dworcach. Teraz doszło do kolejnych roszad.
Nowy specjalista od budowy dróg
Tym razem chodzi o Zarząd Dróg Wojewódzkich. To instytucja, która odpowiada za stan tras oznaczonych żółtym prostokątem. W województwie lubelskim to ponad 2 tys. km dróg. ZDW zajmuje się też inwestycjami. W ostatnich latach na jego zlecenie modernizowane były m.in. trasa nr 835 z Lublina do Biłgoraja czy 829 z Łęcznej przez Milejów do Biskupic.",Andrzej Sieńko (Fot. Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22731871,ewa-lipska-z-nagroda-tuwima-niezrecznie-byc-klasykiem-zdjecia.html","Ewa Lipska z Nagrodą Tuwima. ""Niezręcznie być klasykiem"" [ZDJĘCIA]","W niedzielę po raz piąty przyznano Łódzką Nagrodę Literacką im. Juliana Tuwima. 50 tys. zł i statuetkę zaprojektowaną przez Zofię Lisiewicz dostała w Teatrze Nowym Ewa Lipska, która przyjechała do Łodzi z Krakowa.","Nagrodzona poetka zauważyła, że twórczość patrona nagrody „wpisuje się w nową polską rzeczywistość”. - Tuwim był niezwykle popularny, ale bywał obiektem ataków skrajnej prawicy, nie tylko w okresie międzywojennym - mówiła. - Jesteśmy krajem po ciężkich doświadczeniach II wojny światowej. Kiedy patrzę na budzący się nacjonalizm, ogarnia mnie lęk. Mogłabym zacytować fragment „Kwiatów polskich”: „i wstyd mi tylko za ojczyznę”.
Debiutująca w 1967 roku poetka zaliczana była, obok Stanisława Barańczaka, Adama Zagajewskiego i Juliana Kornhausera, do nieufnego wobec schematów językowych nurtu Nowej Fali (pokolenia ‘68).",MARCIN STĘPIEŃ,"szczerze..., poczułem wstyd, a wydawalo mi się ze mogę pretendować to tej bardziej wykształconej części społeczeństwa, dupek :),"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19365825,przyladek-nadziei-przez-kase-z-ue-musimy-odsylac-dzieci.html",Przylądek Nadziei. Przez kasę z UE musimy odsyłać dzieci,"4
- Dziś jesteśmy w dramatycznej sytuacji. Mamy super nowoczesny sprzęt, ale musimy odsyłać chore dzieci z Ukrainy czy Białorusi, którym moglibyśmy pomóc - mówi prof. Alicja Chybicka szefowa wrocławskiej Kliniki Onkologii i Hematologii Dziecięcej.","Klinika mieści się w Przylądku Nadziei - najnowocześniejszym w Polsce i jednym z najnowocześniejszych w Europie ośrodków dla dzieci chorych na nowotwory. Sam obiekt kosztował 100 mln zł, z czego 85 mln zł dała Unia Europejska. O

środek oficjalnie otwarto we wrześniu, a mali pacjenci leczą się w nim od listopada. Choć nie wszyscy

Tylko ci z NFZ

- Ostatnio musiałam odesłać małego Jurija z Ukrainy, którego matka wiozła do nas wiele godzin autobusem. Nie leczyliśmy też dziecka z Libii, choć ambasada z miejsca chciała za to zapłacić - opowiada prof. Alicja Chybicka szefowa kliniki i posłanka PO.",,"co ta kobieta wygaduje, dopiero teraz widzi jak to jest z tym dofinansowanie! a gdzie byl teb babsztyl przed ostatnie lata gdy byla senatorem, co zrobili w tej sprawie jej koledzy partyjni z PO. widac wyraznie ze nie jest przygotowana na takie sytuacje. ona chce robic komercyjne leczenie a nasze dzieci nie moga sie dostac, droga pani leczenie naszych dzieci jest za pieniadze polakow i tez jest poniekad komercyjne. zniszczyla zycie okolicznym mieszkancom poprzez pozastawiane wszystkie chodniki, nie ma ktoredy przejsc ani przejechac. tkwi w ukladzie z naszym guru i straz miejska nie moze palcem kiwnac zeby pozabierac na lawety te samochody ale tam gdzie jest kasa i zlodziejska umowa-pod hala ludowa laduja samochody co 5 min. niech lepiej spada z wroclawia na swoja rodowa wioske do walbrzycha bo dla mieszkancow wroclawia jako senator i lekarz nie zrobila nic. albo leczy albo politykuje bo w szpitalu jest rzadszym gosciem od rodzicow ktorzy odwiedzaja swoje dzieci.-@@@-Sprawa jest prosta. Społeczeństwo funduje za swoje pieniądze dla siebie. Taka jest i była zasada. Jeśli bierze się pieniądze trzeba wiedzieć na jakich zasadach."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8155324,Kisielewski_nie_jest_wojtem__Prawdopodobnie_zastapi.html",Kisielewski nie jest wójtem. Prawdopodobnie zastąpi go Siemiątkowski,"0
Gmina Brudzeń Duży nie ma wójta, a jakoby go... miała. Henryk Kisielewski, skazany za jazdę z promilami, został odwołany ze stanowiska przez radnych, a i tak przychodził sumiennie do pracy. Tłumaczy, że najpierw nie wiedział o wyroku sądu utrzymującym uchwałę rady gminy w mocy. A potem porządkował swoje rzeczy.","Kilka słów przypomnienia: Henryk Kisielewski, wtedy jeszcze wójt gminy Brudzeń Duży, znany w całym regionie samorządowiec, były parlamentarzysta, spowodował w marcu 2008 r. wypadek drogowy. Na jednej z ulic w Brudzeniu zjechał na przeciwległy pas. Kierowca jadącego z naprzeciwka citroena chciał się ratować, odbił w lewo, ale i tak doszło do zderzenia. U kierowcy citroena lekarze stwierdzili wstrząśnienie mózgu. W dodatku sam wójt zachowywał się dość dziwnie - z relacji świadków wynikało, że nie chciał dmuchać w alkomat (okazało się, że miał w organizmie ponad dwa promile alkoholu), próbował nawet uciekać. Śledztwo trwało kilka miesięcy. Prokuratura miała kłopot z zeznaniami znajomej wójta - Teresy K. Kobieta zgłosiła się na policję zaraz po wypadku i stwierdziła, że to ona siedziała za kierownicą seata. Wójt miał ją poprosić, by odwiozła go jego samochodem do domu. Proces przed płockim sądem rejonowym ruszył w listopadzie 2008 r.",Grudzień 2008 r. - Henryk Kisielewski w płockim sądzie (fot. Piotr Augustyniak / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7197553,Strategia_dla_Torunia_i_Bydgoszczy.html",Strategia dla Torunia i Bydgoszczy,"0
Metropolie jako lokomotywa rozwoju regionów i rosnąca rola województw przy podziale unijnych funduszy - samorządowcy z Kujawsko-Pomorskiego zjechali do Torunia, by z przedstawicielem rządu dyskutować o Krajowej Strategii Rozwoju Regionalnego 2010-2020","Strategia powstaje m.in. po to, żeby pobudzać wzrost gospodarczy, tworzyć miejsca pracy i jak najlepiej wydawać pieniądze z Unii Europejskiej na rozwój województw. Pracują nad nią urzędnicy rządowi, samorządowcy i przedstawiciele środowisk naukowych.

- Trzeba wykorzystać potencjał tkwiący w każdym regionie i subregionie - tłumaczył na konferencji prasowej wiceminister rozwoju regionalnego Jarosław Pawłowski. - Założenie strategii jest takie, że wspierany jest ten, kto potrafi zrobić więcej i lepiej. Dlatego rolę wiodącą odgrywają główne ośrodki miejskie kraju, czyli Warszawa i 15 stolic województw, także dualnych, jak Toruń i Bydgoszcz. Ale ten wzrost nie może się na nich zatrzymać, musi promieniować dalej na najbliższe otoczenie i inne ośrodki, a stamtąd na obszary wiejskie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22987679,wielkie-spadki-na-wall-street.html",Wielkie spadki na Wall Street,"Nerwowy poniedziałek na nowojorskiej giełdzie. Amerykański indeks giełdowy Dow Jones Industrial stracił ponad 1150 pkt (-4,6 proc.), w szczytowym momencie spadając nawet o 1600 pkt. Z kolei S&P 500 stracił ponad 5 proc. - przepadł cały tegoroczny wzrost.","Analitycy w komentarzach podkreślają, że takiej przeceny nie widzieliśmy od wielu miesięcy.
Dow Jones Industrial – indeks 30 największych amerykańskich przedsiębiorstw, najstarszy w USA – na początku stycznia po raz pierwszy w historii przebił 25 tys. punktów. W poniedziałek rano podczas otwarcia giełdy miał jeszcze wartość 25 tys. 337,87 pkt. Na zamknięciu spadł do 24 tys. 345,75 pkt, ale w pewnym momencie notowań był nawet w okolicach 23 tys. pkt.
Na zamknięciu notowań nowojorskiej giełdy Dow Jones spadł o 4,6 proc., S&P o 4,1 proc., a Nasdaq Composite – o 3,78 proc.","5.02.2018, tablica z indeksami na giełdzie nowojorskiej po zamknięciu poniedziałkowej sesji. (BRYAN R. SMITH/AFP/EAST NEWS)","""Cudowne"" Midas touch Trumpa zaczyna tracic blichtr.-@@@-Jeśli u nas też się sypnie to może jednak PIS nie wygra najnlizszych wyborów :-)-@@@-Tyle w temacie propagandy także na łamach Wyborczej, ""wzrostu płac"" i stabilności gospodarki. Rosjanie się cieszą.-@@@-"" gospodarka rośnie, mamy najniższe w historii bezrobocie, a zarobki rosną""
Czyje to słowa : Szydło, Morawieckiego, czy pani rzecznik Bialego Domku ?
Nie, to są słowa populisty.-@@@-Zaczyna się. Może kryzys zmiecie z powierzchni debili tupu pomarańczowy pajac i zakute reżimowe łby.-@@@-Trzeba pamietac ze te straty na Wall Street sa tylko tak wielkie jak zyski w samym styczniu tego Roku. Rynki poszly w gore ponad 7% w styczniu i tyle stracily w ostatnich 6 dniach. Trzeba byc naprawde chciwym w swietle tego, ze zyski na Wall Street w ubieglym Roku byly od 35 do 45 procent w zaleznosci of sektora. Technologiczny sektor zyskal okolo 40%. Nie ma o co plakac.-@@@-Polska giełda spadków nie odczuła. Oficjalnie, bo Polska wstała z kolan. Nieoficjalnie, bo nikogo już nie ma na naszym rodzimym parkiecie i nie miało co spadać :)-@@@-Sprzedawać ! Brać zyski i w krzaki."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,492498.html",Gminy nie chcą brać udziału w akcji Radomskiego Banku Żywności,"0
Zbiórkę płodów rolnych, dzięki którym najbiedniejsi będą mogli przetrwać zimę, prowadzi Radomski Bank Żywności. - Gminy nie chcą brać udziału w naszej akcji - żali się Zbigniew Gumiński, dyrektor Banku.","Jesienna akcja ""Dzielimy się tym, co mamy"" jest organizowana już po raz drugi przez działający od września ubiegłego roku Radomski Bank Żywności. Ziemiopłody - ziemniaki, zboże, buraki, kapusta - pozyskiwane od gospodarzy z podradomskich gmin przekazywane są stołówkom szkolnym, ośrodkom pomocy społecznej, domom dziecka i jadłodajniom dla ubogich. W ubiegłym roku zbiórkę przeprowadzono na terenie gmin Iłża i Zwoleń - ponad 300 rolników podarowało najbiedniejszym 25 t żywności. W zamian za te dary ponad 330 wiejskich dzieci pojechało latem na zorganizowaną przez Bank wycieczkę do Warszawy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20776410,czarny-poniedzialek-szwedki-solidarne-z-polkami.html",Czarny poniedziałek. Szwedki solidarne z Polkami,"18
- Ubierz się w poniedziałek na czarno. Pokaż solidarność z Polkami. Siły ultrakonserwatywne chcą zepchnąć Polskę do średniowiecza, wprowadzając całkowity zakaz aborcji - namawia Małgorzata Andersson Nejmantowicz w gazecie ""Sydöstran"". Od Szwedek i Szwedów dostaje sygnały, że w poniedziałek będą solidaryzować się z Polkami.","Małgorzata Andersson Nejmantowicz była dziennikarką ""Wyborczej"" w Łodzi. 14 lat temu wyjechała do Szwecji. Mieszka i pracuje w Karlskronie. - Śledzę z przerażeniem sytuację w Polsce. Szwedzi są też zaniepokojeni i nie mogą zrozumieć jak Polska, kraj w Unii Europejskiej, który tak dobrze funkcjonuje ekonomicznie, chce wprowadzić prawo ograniczające wolność Polek i ich możliwość decydowania o sobie i swoim ciele. Namawiamy do solidarności z Polkami i wyrażenia jej w poniedziałek czarnym strojem - mówi Małgorzata Andersson Nejmantowicz.",Artykuł w szwedzkiej gazecie 'Sydöstran' (Materiały prasowe),"Brawo Szwedki. Brawo wspólne wartości europejskie!-@@@-Precz z kaczyzmem!-@@@-Precz z dyktaturą czarnej prowincj, brawo Szwedki.-@@@-Ja się Szwedkom nie dziwię. U nas jest taniej ;-)-@@@-Normalka! Lewactwo szwedzkie które codziennie płynie tutaj z ust chi_neng mieszkającej w Malmo jest tego dowodem.-@@@-Jak kiedyś jakiemuś prawackiemu ekstremiście popierającemu wprowadzanie prawa na wzór Somalii czy Madagaskaru, jakiś Żyd albo grupa islamistów zgwałcą jego 12letnią córkę, to chętnie porozmawiam z nim o ochronie życia. Oczywiście i Polacy gwałcą ale dla prawackiego ekstremisty gwałt dokonany przez ""prawdziwego Polaka"" to nie gwałt lecz prawo boskie. Swoją drogą zastanawiające jest dlaczego na Onecie czy WP, zdecydowana większość komentujących odnosi się krytycznie wobec proponowanych zmian w prawie aborcyjnym a największe poparcie prawactwo uzyskuje wśród zarejestrowanych użytkowników Wyborczej. Śmiechu warte trolle!!-@@@-A czy Szwecja to chrześcijański kraj? Pytam się, bo dobre rady chętnie są przyjmowane od przyjaciół.-@@@-Mam mieszane uczucia. Z jednej strony każde poparcie słusznej sprawy cieszy, ale z drugiej strony... Czy Szwecja to nie jest przypadkiem ten kraj, gdzie gwałcone feministki proszą o łagodny wymiar kary dla sprawców, a prokurator nie składa apelacji od wyroku kilku miesięcy w zawieszeniu za brutalny gwałt na nieletniej? Oczywiście jest warunek - sprawca musi być muzułmaninem - ale z tym akurat nie ma kłopotu, bo przeważnie jest. Czy one są wiarygodne w tej solidarności?"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22123746,zamach-na-sad-najwyzszy-w-warszawie-beda-trzy-demonstracje.html",Zamach na Sąd Najwyższy. W Warszawie będą trzy demonstracje. Jak na nie dojechać?,"Dziś wieczorem zaplanowano trzy duże demonstracje przeciw forsowanym przez PiS zmianom w Sądzie Najwyższym: Partii Razem o godz. 18 na pl. Zamkowym, Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej o godz. 20 pod Pałacem Prezydenckim, Akcji Demokracja o godz. 21 pod Sejmem. Jak tam dojechać?","POBIERZ GAZETĘ SUWERENA W FORMACIE PDF
Komunikacją miejską
Metro. Wieczorem najlepszym środkiem transportu będzie metro, które powinno kursować bez zakłóceń. Udając się na pl. Zamkowy, najlepiej wysiąść na stacji Ratusz Arsenał (I linia) i przejść kilkaset metrów ul. Bielańską przez pl. Teatralny i Senatorską.
Udając się na demonstrację pod Pałacem Prezydenckim, trzeba wysiąść na stacji Świętokrzyska lub Ratusz Arsenał (I linia), ewentualnie na stacji Nowy Świat Uniwersytet (II linia). Metro kursuje mniej więcej do północy.",Protesty przeciw niszczeniu niezależności sądów (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"CZY SĄDY BYŁY NIEZALEŻNE ?-@@@-Partia Razem - chodzący dowcip. Nawet nazwę mają przekorną. Zawsze wszystko robią osobno, broń boże z kimś współpracować. To samo PiS - Prawo i Sprawiedliwość, wolny żart.-@@@-Czy policja uzgodniła z Nowogrodzką, ile osób nie było na manifestacjach?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23246954,pomagac-mozna-na-1001-sposobow.html",Pomagać można na 1001 sposobów,"- Martyna na mnie nakrzyczała, gdy powiedziałam, że ""znowu udało nam się coś dobrego zrobić"". Wtedy zeźlona skontrowała mnie: ""Tobie się nic nie udało, ty to wszystko wypracowujesz"". Rzeczywiście, w życiu niewiele rzeczy się udaje. To my pracujemy na swój sukces - mówi Agnieszka Aleksandrowicz, prezes zarządu fundacji , , ""Na ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową"".","Agnieszka Aleksandrowicz od dziewięciu lat jest prezesem fundacji. Pomaganie początkowo nie było jej pomysłem na zawodowe życie, a naturalnym, ludzkim odruchem. Pani Agnieszka jest absolwentką Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Wrocławskiego. Ukończyła też studia podyplomowe z Public Relations, pracowała w kancelarii prawnej i adwokackiej, a potem – po castingu – znalazła się w radiu Eska. Tam pracowała w dziale audycji, ale też w reklamie. – To była jedna z pierwszych komercyjnych rozgłośni radiowych, tworzona przez grupę młodych zapaleńców. Praca była naszą pasją i wielką przygodą. Tam zaczęłam pracę jako lektor i użyczałam głosu do reklam. I mimo że minęły już dwie dekady, do dziś jestem głosem jednej ze stacji radiowych – wspomina.",Agnieszka Aleksandrowicz z małą Alą podczas przyjęcia wigilijnego w Przylądku Nadziei (WOY),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2369802.html",Biblioteki dostaną dodatkowe pieniądze,"0
Książki popularnonaukowe i podręczniki do nauki języków obcych wzbogacą zbiory Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej w Olsztynie.","Ministerstwo Kultury przyznało dodatkowo 400 tys. zł dla bibliotek z Warmii i Mazur. Podzieli je - w porozumieniu z resortem - samorząd wojewódzki, który postanowił, że będzie się kierował liczbą czytelników korzystających z usług danej placówki. Dlatego najwięcej, bo niemal 60 tys. zł, otrzyma Wojewódzka Biblioteka Publiczna, która ma ok. 100 tys. czytelników rocznie, co stanowi jedną trzecią wszystkich korzystających z księgozbiorów w regionie. Zarówno filia w Starym Ratuszu, jak i główna siedziba przy ul. 1 Maja cieszą się ogromnym zainteresowaniem. - Wśród naszych czytelników dominują osoby kształcące się: studenci, słuchacze szkół policealnych i dyplomanci - mówi dyr. Andrzej Marcinkiewicz. - Dlatego trzy czwarte pieniędzy przeznaczymy na zakup książek popularnonaukowych i podręczników do nauki języków obcych. Za pozostałą kwotę kupimy beletrystykę.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24856860,zasada-przyjemnosci-malgorzata-buczkowska-od-debiutantki.html","""Zasada przyjemności"". Małgorzata Buczkowska: od debiutantki w ""Glinie"" do gwiazdy międzynarodowej produkcji","Małgorzata Buczkowska o ""Zasadzie przyjemności"", łączeniu roli matki trojga dzieci i aktorki grającej w międzynarodowej produkcji i odkrywaniu rodzinnych korzeni w Odessie.","Zasada przyjemności
serial kryminalny, Polska/Ukraina/Czechy 2019, 
reż. Dariusz Jabłoński, scen. Maciej Maciejewski, 
wyk. Małgorzata Buczkowska, Karel Roden, Siergiej Strielnikow, Robert Gonera
odc. 1.-2./10 (co tydzień po dwa odcinki)
09.06, niedziela, 21:00, Canal+
Nowy serial Canal+, którego akcja toczy się jednocześnie w Warszawie, Pradze i Odessie, już przeszedł do historii. ""Zasada przyjemności"" w reż. Dariusza Jabłońskiego to pierwsza filmowa koprodukcja polsko-ukraińsko-czeska. Nigdy dotąd trzy kraje dawnego bloku wschodniego nie współpracowały przy tworzeniu serialu.",'Zasada przyjemności': Małgorzata Buczkowska. Serial Canal+ (AppleFilm),"Po emisji dwóch pierwszych odcinków widać, że to był błąd obsadowy. Zupelnie nie czuje postaci, bluzgi brzmia sztucznie, a za cała kreację robia ""duze oczy"". W ogóle dialogi jak z Borewicza...-@@@-Pamietam ją zGliny. Genialnie zagrala! Swietna aktorka i piekna kobieta-@@@-Zazdroszczę takiej Babci. Moja była tak doświadczona przez los i spracowana że nie umiał mi okazać swojej miłości . O"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10555366,Jerzy_Nowosielski.html",Jerzy Nowosielski,"0
7.01.1923-21.02.2011, jeden z najwybitniejszych polskich malarzy","Urodził się w Krakowie, jego ojciec był Łemkiem i działaczem społeczności ukraińskiej, matka katoliczka pochodziła ze spolszczonej rodziny austriackiej. Jako nastolatek odbył pielgrzymkę na Wołyń, pisał potem: ""Ja, malarz polski, duchowo narodziłem się w Ławrze Poczajowskiej"". Studia malarskie w Kunstgewerbeschule w Krakowie zaczął w czasie okupacji. Kończył po wojnie na ASP (później był jej profesorem). W 1957 r. współzałożyciel Grupy Krakowskiej. Malował martwe natury, pejzaże i kompozycje abstrakcyjne. Potrafił jak nikt inny malować wnętrza kościołów; jego wymarzona realizacja to greckokatolicka cerkiew w Białym Borze na Pomorzu. Często malował kobiety. - Kobieta jest symbolem Kościoła. A cerkiew i akt są do siebie podobne. Kształty kopuł przypominają kształt kobiecego ciała. Cerkiew i kobieta to królestwo boże na ziemi - mówił. Fascynacja ikonami zaprowadziła go do teologii.",Fot. /EAST NEWS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,693061.html",Nowe druki opłat za prąd,"0
Łódzki Zakład Energetyczny zamiast dotychczasowych książeczek rozsyła do klientów nowe druki opłat. Spełniają one normy Związku Banków Polskich.","Klienci Łódzkiego Zakładu Energetycznego zamiast dotychczasowych książeczek opłat otrzymują nowe druki. To czerwone przelewy, które spełniają normy Związku Banków Polskich.

Co to oznacza dla łodzian? - Przede wszystkim ułatwienie płatności rachunków na poczcie i w bankach - mówi Lucjan Beźnicki, kierownik Wydziału Sprzedaży Taryfowej ŁZE.

Beźnicki przyznaje, że docierały do niego skargi klientów, którzy nie mogli zapłacić za prąd na poczcie. - Panie w okienkach nie chciały przyjąć niestandardowych druków, jakimi były popularne książeczki - wspomina.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4001775.html",Wystawa poświęcona ofiarom stanu wojennego,"0
Plansze poświęcone 56 zabitym można będzie oglądać na placu przed szczecińskim magistratem. Wśród nich jest szczecinianin.","Po Warszawie, Gdańsku i Poznaniu wystawa ,,Ofiary stanu wojennego"" przyjechała do Szczecina. Ekspozycja, na którą składają się specjalne plansze ze zdjęciami 56 osób zabitych w stanie wojennym i później (w tym trzech księży zamordowanych w 1989 r.), stanęła na pl. Armii Krajowej. Oficjalnego otwarcia dokona jutro o godz. 14 wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski.

- Wystawa wszędzie w Polsce cieszyła się dużym zainteresowaniem - mówi Paweł Rokicki, współorganizator wystawy, pracownik IPN w Warszawie. - Ludzie spontanicznie przychodzili i zapalali znicze pod zdjęciami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21489333,dolaczymy-do-unii-po-pis-ie.html",Dołączymy do Unii po PiS-ie,"W sprawie Tuska PiS grał przeciw Polsce. Szczęśliwie przegrał. Nie pierwszy to polski rząd realizujący szkodliwą dla kraju strategię hamowania w Unii. III RP zawsze chorowała na euroegoizm i euronieufność, zwane eurorealizmem. Teraz za to płacimy.","PiS robi to bardziej prostacko niż poprzednicy. Dzięki temu liberalno-demokratyczni liderzy Zachodu zrozumieli, że przegrają, jeśli będą dalej tej grze ulegali. Dla Polski jest to zbawienne (choć chwilowo przykre). Dla Zachodu (może i świata) – ozdrowieńcze. A dla polskich elit politycznych – trudne. Bo muszą skończyć z sadzeniem oportunistycznych banałów i jasno nazwać priorytety polskiej racji stanu. Ich hierarchia jest inna, niż ją przedstawia uwięziony w XX-wiecznej logice główny nurt polskiej polityki. Musimy to zmienić.",Jaka ma być Unia Europejska? I jakich zmian pragnie w niej polski rząd? (123rf.com),"Dziwi mnie jedno a mianowicie ze media, politycy dyskutują o rządach PiS jak o rządach racjonalnej wladzy to tak jakby poważnie rozmawiac i dyskutować ,oceniać np dzialania glownych bohaterów ,,lotu nad kukulczym gniazdem"" TU JEST POTRZEBNA POWAZNA DYSKUSJA Z LEKARZAMI PSYCHIATRII I!-@@@-PIS przekonuje Polakow, ze Polska jest dotowana przez unie dlatego, ze Polska jest dla niej rynkiem zbytu. Prawda jest inna. Polska osiaga nadwyzki importu nad eksportem. W roku 2016 nadwyzka wynosila 3,68 miliardow euro. ""To sukces szczególnie dlatego, że nadwyżki notujemy z największymi eksportowym gigantami: Niemcami, Holandią czy Francją. Polscy eksporterzy są bardzo konkurencyjni - stwierdza Radosław Jarema z instytucji płatniczej Akcenta rozliczającej i zabezpieczającej transakcje walutowe. W obrotach towarowych z pierwszą 10-tką największych odbiorców polskich towarów, największy wzrost eksportu odnotowano w ubiegłym roku. na rynkach: Hiszpanii (wzrost o 16,4 proc. r/r), Holandii (14,4 proc. r/r) i Wielkiej Brytanii (14,4 proc. r/r). Udział Niemiec w eksporcie, naszego najważniejszego partnera handlowego, minimalnie zwiększył się w porównaniu z 2014 rokiem (o 0,8 p. proc.) i wyniósł 27,1 proc. W imporcie wzrósł o 0,9 p. proc do 22,9 proc. Dodatnie saldo w handlu z Niemcami wyniosło 8,49 mld euro wobec 6,52 mld euro w 2014 roku."" Zrodlo: Artykul Adama Woźniaka Polska ma wreszcie nadwyżkę eksportu nad importem. Rzeczpospolita 12.02.2016.-@@@-A głupi! A głupi! A głupi wy! W PIS-e..-@@@-To pierwszy rząd a ........ ten polski episkopat?, od wieków wróg i szkodnik Polski. I ciągle to samo i tak samo...-@@@-OK! Bardzo dobrze.-@@@-niestety Polska ma twarz Kaczynskiego, Dudy, Szydlo. To odwrocic, to praca na pokolenia. Raczej niewyobrazalne, aby w ciagu dekady, dwu, jakis Polak objal wysokie stanowisko w UE. Ale to filozofia bliska Pis: ""skoro ja nie, no to nikt"".-@@@-Krótko i na temat. Dziękuję. Można polemizować, co dla nas najlepsze i jak teraz sprawy powinien Tusk rozgrywać, ale to jest zdrowa dyskusja.-@@@-Mamy trudny czas, staliśmy się pośmiewiskiem Europy. Ale nie ma tego złego..... W przyszłości już nie możemy dopuścić starych dziadów, którym marzy się zapis w historii po naszych trupach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5284092,Historia_plotki_atomowej.html",Historia plotki atomowej,"0
Skąd się wzięła krążąca po Polsce plotka o awarii elektrowni atomowej? Czy miała związek ze środową awarią elektrowni w Słowenii?","Chyba nie. Pierwsze wieści o wycieku atomowym zaczęły się we wtorek na Ukrainie i zaraz dotarły do Polski. Ukraińskie i rosyjskie portale informowały, że do ukraińskich władz dzwonią mieszkańcy z pytaniem, czy była jakaś awaria. Administracja wyjaśniała, że nie. ""Nie wyprowadzajcie dziecka na spacer. Na Ukrainie był wyciek radioaktywny"" - takiego SMS-a dostała we wtorek żona dziennikarza ""Gazety"". W środę rano zaniepokojonych mieszkańców Urząd Wojewódzki w Lublinie zapewniał, że nie doszło do awarii.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6324272,NBP__Szansa_na_szybszy_wzrost_w_2010_r_.html",NBP: Szansa na szybszy wzrost w 2010 r.,"0
Według analityków NBP w tym roku wzrost gospodarczy w Polsce sięgnie tylko 1,1 proc. Odbicie nastąpi w 2010 r., ale sytuacja na rynku pracy zacznie się poprawiać dopiero rok później","- Dynamika wzrostu gospodarczego będzie się systematycznie obniżać do III kw. 2009 r. włącznie - wynika z najnowszego ""Raportu o inflacji"" opublikowanego wczoraj przez Narodowy Bank Polski. Tempo wzrostu aktywności gospodarczej zacznie przyspieszać w 2010 r. w ślad za wychodzeniem gospodarki światowej z recesji. W tym roku wzrost PKB sięgnie według NBP 1,1 proc., w przyszłym już 2,2 proc., by w 2011 r. osiągnąć 3,7 proc.

- Projekcja jest opatrzona dużą niepewnością. Nie wiadomo, kiedy z recesji zaczną wychodzić USA i Europa - mówi Grzegorz Maliszewski, główny ekonomista Banku Millennium. - Patrząc na ostatnie dane, m.in. spadek produkcji przemysłowej czy słaby wzrost sprzedaży detalicznej, poziom 1,1 proc. może być dość optymistyczny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18679399,palikot-zloze-mandat-poselski-10-wrzesnia.html",Palikot: Złożę mandat poselski 10 września,"10
Janusz Palikot poinformował w programie Moniki Olejnik ?Kropka nad i? o tym, że 10 września zamierza złożyć mandat poselski. Jego miejsce ma zająć prezes Wolnych Konopi Andrzej Dołecki.","Wcześniej Palikot zapowiedział, że złoży mandat niezależnie od tego, jaki Zjednoczona Lewica odniesie sukces. Jak zaznaczył, rodzice szefa Wolnych Konopi siedzieli w więzieniu niesłusznie, a mandat ma pomóc Dołeckiemu. - Zostali zatrzymani za to, że przewozili jeden litr oleju konopnego - wyjaśniał polityk.

Rodzice lidera Wolnych Konopi - Ewa i Dariusz Dołeccy - w czerwcu zostali aresztowani za przywiezienie do Polski 1,2 l oleju z konopi. Specyfik był przeznaczony dla chorej na nowotwór babci lidera Wolnych Konopi. - Aresztowano moją matkę i ojca. Spędzą miesiące, jeśli nie lata w więzieniu za to, że próbowali nieść pomoc swoim najbliższym - mojej babci - komentował na Facebooku Andrzej Dołecki.",Janusz Palikot (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Odejdź! Będziemy wdzięczni!-@@@-Janusz Palikot to jeden z niewielu polityków polskich, który widzi oczywistą potrzebę zalegalizowania naturalnej substancji, pochodzenia jak najbardziej naturalnego. Uważam, że łatwiej byłoby zalegalizować konopie, inne zioła i grzyby, po ustawowym dodaniu napisu na paczkach kawy ""kofeina to też narkotyk"", a na paczkach papierosów ""nikotyna to twardy narkotyk"".-@@@-A czy to kogoś obchodzi co Pan zrobi?-@@@-Biedny Palikot. Już nawet na żyletki nie ma.-@@@-Chyba troche przycial brode. Ale ja pamietam odgryziony jezyk wiec nie dziwi.-@@@-I za takie gesty cię Janusz kocham :)-@@@-Symbolicznie, ale słusznie. Co ciekawe, za sprzedaż alkoholu też nikt nie siedzi, tymczasem ile osób rocznie w Polsce umiera na alkoholizm?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19086478,wybory-parlamentarne-adam-michnik-komentuje-wyniki-sondazu.html",Wyniki wyborów. Adam Michnik: Zwycięstwo PiS będzie miało katastrofalne skutki z powodu ksenofobii,"120
- Zmiana, która na pewno będzie na gorsze, to wyraźny eurosceptycyzm, dosyć wyraźna germanofobia tego towarzystwa i dosyć wyraźna stawka na emocje ksenofobiczne, co widzieliśmy w kontekście uchodźców - komentuje naczelny ""Gazety Wyborczej"" Adam Michnik wyniki prognozy wyborczej Ipsos.","Wyniki wyborów, liczba mandatów. W Sejmie 5 partii




Wyniki podajemy dzięki uprzejmości TVN 24

Zdaniem Adama Michnika zwycięstwo PiS-u w wyborach parlamentarnych ( wg sondażu exit poll ta partia zdobyła 39,12 proc. głosów wyborców) będzie miało ""katastrofalne konsekwencje"" z powodu wyraźnie ksenofobicznego nastawienia tego ugrupowania. - Rozumiem, że skoro jest tak silny potencjał ksenofobii, to każda władza musi się z tym liczyć. Z ksenofobią jest jak z seksem. To się robi, ale o tym się nie opowiada. A jeżeli lider formacji, która wygrywa wybory, mówi, że uchodźcy są nosicielami pasożytów, nie wiadomo czego, to to jest horror - mówi Adam Michnik. - To absolutna kompromitacja państwa, społeczeństwa i narodu - dodaje.",,"Jake mozna miec watpliwosci co do roli KK ? Panie redaktorze i pan ""polityczne zwierze"" tego nie pojmuje lub sebie ""zaklamuje""? Przeciez to kk mowil na kogo maja glosowac i radio z Torunia i dobrze tego pilnowali podobnie,jak w 2010 roku po katastrofie samolotowej to KK byl prowokatoem przed Palacem Prezydenckom z krzyzem i vvala ta meczenska miesieczna msza ! Wstyd za pana ogarnia. Niech sie pan obudzi !-@@@-Panie Michnik. Zwycięstwo PIS to też pańska zasługa, że na chama promowałeś zalew islamistów i uniemożliwiłeś komentarze na GW. My Polacy NIE CHCEMY TU ARABÓW, ZAMACHÓW I BOMB. I PIS to zręcznie wykorzystał idąc za głosem narodu. Żeby była jasność- nie znoszę PiSu.-@@@-Karamba, cała hołota z prawicy zwaliła się tu ze swoimi ksenofobiczno-patriotycznymi wytycznymi. Brrrrrrrrrrrrrrr. Sio.-@@@-Ma Pan racje Panie Adamie-@@@-Polska dała dupy :( W komentarzach widzę mnóstwo gości, czujecie się jak u siebie, nie? ;)-@@@-A jakie fobie ma pan Michnik? (będę wklejał ten komentarz po skasowaniu tak długo aż dacie mi bana, żałośni cenzorzy)-@@@-A wiecie jaki jest największy ból d.py Michnika - koniec ze zleceniami na publikację artykułów od zaprzyjaźnionej PO - ostatnio czytałem, że GW zgarniało 51% rynku ministerialnych zamówień na publikacje - było 8 lat tłustych, czas na (mam nadzieję) 8 lat chudych...-@@@-Panie Adamie to oni miedzy sobą się pogryzą, o nas niech się Pan nie martwi. Już zaczęli, czytaj komentarze poniżej."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3251883.html",SLD-owski marszałek województwa śląskiego stanie przed sądem,"0
Katowicka prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Michałowi Czarskiemu, SLD-owskiemu marszałkowi województwa śląskiego. Jest on podejrzany o niedopełnienie obowiązków służbowych, w wyniku czego Skarb Państwa miał stracić 120 mln zł.","Katowicka prokuratura zakończyła śledztwo dotyczące przejmowania udziałów w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym im. św. Barbary w Sosnowcu. Wczoraj do sądu trafił akt oskarżenia w tej sprawie. - Na ławie oskarżonych oprócz marszałka województwa zasiądą także dwaj rzeczoznawcy, którzy robili wycenę szpitala - powiedział wczoraj prokurator Tomasz Tadla, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach.

W styczniu 2002 r. Michał Czarski - jako reprezentant Skarbu Państwa - podpisał akt notarialny, na podstawie którego spółki węglowe, które przez kilkanaście lat budowały i były właścicielem Szpitala im. św. Barbary, zbyły w nim swoje udziały. Wartość rynkowa szpitala została wtedy wyceniona na 324 mln zł, takie też długi Skarb Państwa darował spółkom węglowym. Chodziło głównie o zaległe podatki. Właścicielem szpitala został samorząd województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13301024,Po_co_ta_mowa.html",Po co ta mowa,"3
Obraz tygodnia","Sobota. Europa a la carte? Czy cherry-picking, wyciąganie wisienek? David Cameron odwołał planowaną na dzień poprzedni mowę o Brytanii w Europie (bo był kryzys z zakładnikami w Algierii). Ale jego ludzie nie zdążyli wycofać fragmentów, które już rozesłali zaufanym mediom. Brytyjski premier chce poluzować członkostwo w Unii, zostawić tylko to, co uważa za korzystne dla Londynu. Wyjeść rodzynki z ciasta - po polsku też brzmi nie najgorzej.

Niedziela. Gdzie Cameron wygłosi mowę? Ta odwołana miała być w Amsterdamie, bo Holendrzy też trochę kręcą nosem na Brukselę, a Cameron chciał pokazać, że nie tylko on ma dosyć Unii. Ale przestraszyli się, że trafią do jednego worka z eurosceptycznym Brytyjczykiem. Teraz cieszą się, że przestał się do nich wybierać.",Flaga Unii Europejskiej nad gmachem Parlamentu Europejskiego (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS),"Nie słychać za to wyraźnego głosu naszego rządu, który powinien zdecydowanie potępić bzdury głoszone przez Camerona (premiera Wielkiej Brytanii, który nawet nie wie co to jest Magna Carta) i wyraźnie powiedzieć, że Polska przyjmie EURO tak szybko jak to możliwe. Chyba, że znowu Gowin nie pozwala?-@@@-Ja mam lepsze pytanie - po co ten artykuł? Kolejny z serii Brytyjczycy hamletyzują. A może by tak wysilić szare komórki i przedstawić poważnie polskiemu obserwatorowi stanowisko WB i zająć stanwisko w dyskusji? Dla wszystkich nad Wisłą (oprócz durniów na których szkoda miejsca) istnienie i coraz poważniejsze zmiany UE są jakby oczywistością, z którą trzeba się pogodzić."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20715829,urzednicy-marszalka-oskarzeni-grozi-im-10-lat-za-telefony.html",Urzędnicy podlaskiego marszałka oskarżeni. Grozi im 10 lat za telefony,"1
W poniedziałek (19.09) Prokuratura Okręgowa w Białymstoku skierowała do Sądu Rejonowego w Białymstoku akt oskarżenia przeciwko trzem byłym urzędnikom i czterem obecnym pracownikom z Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego. Chodzi o nieprawidłowości przy przetargach na telefony komórkowe i czytniki elektroniczne.","Urzędnicy zostali oskarżeni o niedopełnienie obowiązków służbowych w związku z przetargami publicznymi organizowanymi na zapotrzebowanie Departamentu Polityki Regionalnej Urzędu Marszałkowskiego, w ramach realizacji projektu ""Tworzenie i rozwój sieci współpracy Centrów Obsługi Inwestora"", współfinansowanego ze środków Unii Europejskiej, w ramach Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej.

Nie były niezbędne

Byłemu dyrektorowi Departamentu Polityki Regionalnej śledczy postawili zarzuty braku nadzoru nad departamentem i doprowadzenie do zakupu w ramach projektu publikacji w wersji elektronicznej na nośnikach takich jak: MP4, nawigacji samochodowej, telefonów komórkowych Samsung Galaxy S II i Samsung Galaxy S III oraz czytników książek elektronicznych.",Urząd Marszałkowski (Fot. AGNIESZKA SADOWSKA/AGENCJA GAZET),"Tak się wydaje kasę z Unii, a potem chwali że jesteśmy najlepsi w jej wydawaniu. A jakżeby inaczej."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,857971.html",Ślub pani Polibudzkiej z panem Wuespowskim,"0
Sakramentalne ?tak? powiedzieli sobie Katarzyna Polibudzka i Piotr Wuespowski. Ale nie w kościele czy urzędzie stanu cywilnego ale w autobusie MZK pomiędzy dawną Politechniką a dawnym WSP.","Pannę młodą przyprowadził pod rękę na przystanek przy ul. Podgórnej sam rektor Uniwersytetu Zielonogórskiego Michał Kisielewicz. Po autobusowej przysiędze, na przystanku przy Wojska Polskiego, młodych przywitał ludową pieśnią zespół Pokój 121. Dom weselny mieścił się w klubie uniwersyteckim ""Karton"". W drzwiach chlebem i solą witał młodych gospodarz Janusz Rewers (KIM ON JEST?). Były uroczyste toasty, obowiązkowe bicie kieliszków, tradycyjny rosół (gorący kubek), ""gorzko-gorzko"". O północy tradycyjne oczepiny (panna młoda nie mogła rozpoznać swojego ukochanego!) a potem weselna biesiada do rana, z ""odbijanym"". Do tańca i weselnych zakąsek przygrywało weselne trio Błysk.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,164191,23917916,gazeciarski-biznes-i-prezes-matka.html",Gazeciarski biznes i prezes matka,"Doskonale wie, co znaczy przejść drogę od pucybuta do milionera. Przerobił to na własnej skórze. Przez kilka lat sam wsiadał za kierownicę i rozwoził gazety. Aż wreszcie zbudował potęgę Kolportera.","Pomarańczowy opel kadett z 1975 roku przyciąga wzrok. Stoi zaparkowany w biurowcu o złotej elewacji na parterze, jego odnowiona karoseria błyszczy w przestronnym holu wejściowym. Kartka z opisem nie pozostawia wątpliwości, że to auto z historią. Wygląda jak eksponat, przez chwilę można poczuć się jak w muzeum.
Takim samym pożyczonym od ojca oplem Krzysztof Klicki 28 lat temu „odpalił” swój biznes. W maju 1990 roku rozwiózł 2 tys. egzemplarzy „Wyborczej” do 11 kieleckich sklepów Społem. Od tego się zaczęło. Podobnego kadetta z tamtych lat prezesowi matce – jak nazywają Klickiego – wyszukali, odnowili i sprezentowali w 2015 roku pracownicy.
Odbierając kluczyki, prezes nie ukrywał wzruszenia. Bo auto symbolizuje czasy, gdy o złotym biurowcu w Kielcach (z 12 kondygnacjami i lądowiskiem dla helikoptera na dachu) mógł tylko marzyć.
Dziś właściciel Kolportera zajmuje 53. miejsce wśród najbogatszych Polaków (według tygodnika „Wprost”). Jego majątek jest wyceniany na 740 mln zł.
Firma kolegów
Na przełomie lat 80. i 90. młody wówczas student fizyki szukał własnego pomysłu na biznes. Rozważał, czy nie zająć się prowadzeniem przydrożnych barów, ale nic z tego nie wyszło. Nie chciał jak inni handlować walutą ani zyskującymi na popularności komputerami.
Klicki wpadł za to na pomysł, aby dostarczać prasę do sklepów spożywczych. Takie rozwiązanie podpatrzył na Zachodzie. – Wielka firma to było młodzieńcze marzenie. A wybór kolportażu to trochę przypadek, a trochę determinacja – wyjaśniał po latach.
Dariusz Materek, rzecznik Kolportera, ocenia to tak: – Zadziałało zgranie trzech czynników. Po pierwsze, Krzysztof Klicki szukał tytułu, który mógłby rozwozić do nowych miejsc. Po drugie, wchodząca wówczas na rynek „Wyborcza” potrzebowała nowych możliwości dotarcia do czytelników. Po trzecie wreszcie, prezes Społem wykazał się dużą otwartością i na rzucony pomysł zareagował: „Spróbujmy”.
Kierowniczki sklepów nie ukrywały zdziwienia. Pytały Klickiego: – Jak to, panie, gazety razem z bułkami?
– Tak – odpowiadał. Gdy pierwszego dnia koło południa sprzedało się zaledwie 40-50 egzemplarzy, przerażony Klicki osobiście wziął się do sprzedaży gazet. Z pierwszej dostawy zostało mu jednak aż 60 proc. nakładu.
Mimo to się nie zrażał. Dołączał kolejne tytuły, w tym pierwsze kolorowe czasopismo, „Przyjaciółkę”.
Budował zupełnie nową sieć dystrybucji na rynku zmonopolizowanym do tej pory przez państwowy Ruch.
Proponował m.in. sprzedaż gazet i czasopism na stacjach benzynowych, z wózków prasowych.
Wydawcy – zwłaszcza ci duzi, z Warszawy – na początku z dużą ostrożnością podchodzili do małej firmy z Kielc.
– Przekonać ich, aby zaufali, nie było wtedy łatwo – przyznaje Materek.
Po kilku miesiącach Klicki otworzył oddział w Katowicach, zatrudnił pierwszego pracownika. – W 1990 r. całą firmę oprócz prezesa tworzyło pięć osób, młodych ludzi, kolegów – opowiada Materek. Gdy gazety nie mieściły się już w samochodzie osobowym, Klicki kupił ciężarowego NRD-owskiego robura. A że miał prawo jazdy kategorii C, sam na początku siadał za kierownicą.
– Prezes więcej czasu spędzał za kółkiem niż za biurkiem, bo sam rozwoził gazety. Tak było przez kilka lat. Inni koledzy pomagający mu w zarządzaniu firmą pracowali zresztą podobnie: rozwozili prasę, sortowali ją – relacjonuje Materek.
Ale firma balansowała na granicy. Marże były małe, trzeba więc było podejmować większe ryzyko – zdobywać kolejne rynki, otwierać nowe oddziały.
Pod koniec 1990 r. Kolporter dostarczał kilkanaście tytułów prasowych do ok. 150 punktów sprzedaży. Jego miesięczne przychody wynosiły równowartość dzisiejszych 70 tys. zł.
Wychodzenie na prostą zajęło trzy-cztery lata. Czas na zbieranie owoców przyszedł później. Dziś kielecka firma to największy dystrybutor prasy w Polsce. Według szacunków Izby Wydawców Prasy ma ponad połowę rynku i znacznie wyprzedza Ruch (ok. 30 proc.). Prasę dostarcza do ok. 36 tys. punktów detalicznych.
W 2017 roku przychody Kolportera wyniosły ok. 1,65 mld zł, a zysk netto - ok. 56 mln.
Nie tylko prasa
Rewolucja polegała nie tylko na dostarczaniu prasy tam, gdzie jej do tej pory nie było. 25 czerwca 1997 roku, kiedy sieć dystrybucyjna Kolportera była już rozwinięta, firma otworzyła w Kielcach pierwszy salon prasowy. Mieścił się w ówczesnym Hotelu Centralnym, naprzeciwko dworca PKP. I zdecydowanie się wyróżniał.
Rzecznik Kolportera: – Chodziło o stworzenie miejsca, do którego klient mógłby wejść, wziąć prasę do ręki, przejrzeć ją. W ten sposób wyszliśmy poza schemat, w którym był on zmuszony, aby powiedzieć sprzedawcy – nieraz pochylając się do malutkiego okienka nad ladą – jaki konkretnie tytuł chce nabyć. W tradycyjnej sprzedaży kioskowej kupujący nawet nie wiedział, że istnieją inne gazety, czasopisma, które też mogłyby go zainteresować. A przecież w latach 90. pojawiały się dziesiątki nowych tytułów.
Obecnie Kolporter ma ok. 900 saloników prasowych. Prowadzą je ajenci, z którymi firma ma podpisane umowy.
Sprzedawane są w nich nie tylko gazety i czasopisma, ale również m.in. papierosy, słodycze, napoje. Do tego dochodzą mniej tradycyjne produkty, m.in. doładowania i abonamenty do aplikacji i platform internetowych (m.in. do Spotify), elektroniczne karty płatnicze (np. Google Play).
Materek pytany, jaki udział w ogólnej sprzedaży salonikowej ma dzisiaj sama prasa, odpowiada: – Cały czas jest asortymentem dominującym, natomiast widzimy od lat, że ten drugi segment – pozaprasowy – zaczyna się „rozpychać”. Sądzę jednak, że prasa będzie u nas zawsze towarem podstawowym.
Firma eksperymentuje też z mniej oczywistą dla siebie działalnością. Gdzieniegdzie otwiera tzw. strefy – gastronomiczną (Top Presso), w której oprócz gazety można kupić ciepłe przekąski, oraz alkoholową (Top Drink). Ale rzecznik zaprzecza, że Kolporter chce obrać kierunek dyskontowy. – Nie tworzymy tych punktów na dużą skalę [jest ich po kilkanaście], strefy są wydzielone tam, gdzie widzimy na nie zapotrzebowanie. Nasza filozofia oparta jest na elastyczności – twierdzi. Bo czym innym jest salonik zlokalizowany w galerii handlowej, metrze, a czym innym na osiedlu czy w miasteczku.
A jakich produktów saloniki sprzedawać na pewno nie będą? – Jest wiele takich. Ograniczają nas choćby gabaryty – odpowiada rzecznik. I zapewnia: – Możemy sobie wyobrazić różne scenariusze, ale nie taki, w którym w saloniku nie będzie prasy. Pozostały asortyment może być zmienny.
Matka zrezygnowała
Pod koniec 2016 roku prezes Klicki nieoczekiwanie zrezygnował z kierowania Kolporterem, choć dalej pozostaje jego jedynym właścicielem.
Nie tłumaczył decyzji mediom. „Jest dla mnie naturalnym etapem rozwoju Kolportera. Przekazanie sterów spółki w odpowiednie ręce planowałem już od dłuższego czasu” – stwierdził w oświadczeniu.
– Krzysztof Klicki jest człowiekiem wyjątkowo słownym. Pozostaje obecny w firmie, jest w końcu jej właścicielem, ale zarząd nad nią oddał Grzegorzowi Fibakiewiczowi – mówi Materek. Fibakiewicz jest w firmie od samego początku.
Kolporter, który kiedyś skupiał w grupie kapitałowej nawet kilkanaście spółek córek, w ostatnich latach przeszedł już etap konsolidacji biznesu i sprzedaży części okołoprasowej (m.in. terminali płatniczych). Porzucił też plany wejścia na giełdę. Ale Klicki ma również inne interesy, m.in. informatyczną firmę Infover, targowe Expo Silesia czy deweloperską spółkę Condite, która zapowiedziała jakiś czas temu budowę w Kielcach dużego osiedla mieszkaniowego dla około 3 tys. osób.
Jeśli na czymś się do tej pory sparzył, to głównie na inwestycji w klub sportowy. Wycofał się z finansowania Korony Kielce, gdy wyszło na jaw, że piłkarze i trenerzy brali udział w korumpowaniu sędziów.
A jaką drogą pójdzie Kolporter? – Bylibyśmy naiwni, gdybyśmy nie zauważali rewolucji informacyjnej, ogromnego znaczenia mediów elektronicznych i siły internetu. Dlatego w salonikach pojawiają się nowe produkty – bilety elektroniczne, doładowania do platform internetowych, produkty gamingowe. Ale skupiamy się na tym, co jest naszym głównym biznesem, na czym znamy się najlepiej, czyli dystrybucji i sprzedaży prasy – zapewnia Materek.
Pytanie, czy rewolucja cyfrowa i spadek sprzedaży gazet mogą zmienić to myślenie. – Uważamy, że rynek prasowy będzie się zmieniał, ewoluował, ale nie zniknie – przekonuje rzecznik. Podaje przykład cieszących się coraz większą popularnością kolekcji wydawniczych. I zauważa, że niektóre segmenty prasy – w tym kolorowe czasopisma czy prasa specjalistyczna – dziś lepiej odnajdują się w tradycyjnej sprzedaży aniżeli w internecie.
Kolporter zatrudnia obecnie ok. 660 osób, blisko 30 proc. pracuje w Kielcach, gdzie znajduje się główna siedziba. Z okien rozpościera się widok na industrialną część miasta.
– Nie uważamy się za korporację – twierdzi Materek.
Pytany, czy dalej jest to firma kolegów, odpowiada: – Mamy kilkuset pracowników, to już nie te czasy, gdy Kolporter budowało kilka, kilkanaście osób. Dziś chodzi raczej o to, że nie obowiązuje nas dress code, nie ma sztywnych reguł, korporacyjnego sznytu. Firma ma w sobie pewien wewnętrzny luz, choć oczywiście wszyscy pracują dla niej bardzo ciężko.
100 firm na stulecie Grzegorz Kubicki
AKCJA „WYBORCZEJ” – „100 FIRM NA STULECIE”
Nasza niepodległość liczy już 100 lat. To niezwykły jubileusz, który jak żaden inny powinien być szansą nie tylko na świętowanie ponad podziałami, ale i na chwilę refleksji nad tym, co nam jako społeczeństwu przez te 100 lat się udało. Skąd wyruszaliśmy i dokąd udało nam się dojść.
Na co dzień historii lubimy się przyglądać przez pryzmat bitew, wojen, wielkiej polityki. To efektowne, ale upraszcza obraz, przynosi konkretne wnioski, a przy okazji recepty na przyszłość. Rozwój gospodarki, ekonomia, przedsiębiorczość, codzienna praca – kojarzą się bardziej przyziemnie.
A przecież historia niepodległej Polski to także historia jej rozwoju ekonomicznego. Gospodarki, która po pierwszych latach szoku związanego z końcem pierwszej wojny światowej, rozbudzonymi oczekiwaniami społecznymi, trudnościami z dopasowaniem trzech części, z których „zszywano” nową Polskę, wpadła najpierw w wojnę handlową z Niemcami, a potem oberwała światowym kryzysem gospodarczym. I gdy w końcu zyskała oddech i zaczęła się rozwijać, to zaraz spotkała ją kolejna wojna, a potem ponad 40 lat brutalnego eksperymentu społeczno-gospodarczego zwanego realnym socjalizmem. Ten ostatni, domykający stulecie okres gospodarki wolnorynkowej to przecież „tylko” niecałe 29 lat...
Przez ostatnie 100 lat w Polsce były i są firmy i Firmy. Te drugie, pisane wielką literą, tworzyły i tworzą jakość samą w sobie, były i są składnikiem naszej tradycji, jakże ważną częścią historii, kapitałem społecznym. Warto o nich opowiedzieć w stulecie niepodległości.
Wybierzmy 100 z nich.
To oczywiście kropla w morzu polskiej przedsiębiorczości. Członków złotej setki chcemy dobrać tak, by razem tworzyli stuletni pejzaż zmieniającej się, rozwijającej gospodarki naszego państwa. Wybór jest trudny. Na razie w wewnątrzredakcyjnej dyskusji wyłoniliśmy kilkadziesiąt przedsiębiorstw. Pomóżcie nam wybrać kolejne.
Wasze propozycje przysyłajcie na adres stonasto@agora.pl. To mogą być firmy, które prowadzicie, w których pracujecie lub pracowaliście. Albo po prostu takie, które szanujecie i podziwiacie za to, co i jak robią. Wszystkie głosy weźmiemy pod uwagę, nasza lista nie jest jeszcze kompletna.
Wspólnie wybieramy firmy, które współtworzą historię Polski. Historię, z której wspólnie chcemy być dumni także za kolejne 100 lat.
WIĘCEJ O AKCJI NA wyborcza.pl/100firm","Kielce, rok 1994. Kioski, do których dostarczał prasę Kolporter, były oznaczone firmowym logo (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,19156738,cala-nasza-historia-stoi-w-opozycji-do-nacjonalizmu-list-na.html",Cała nasza historia stoi w opozycji do nacjonalizmu [LIST NA 11 LISTOPADA],"9
Apeluję do Was, Panowie i Panie: konserwatyści i konserwatystki, republikanie i republikanki: zakończmy umizgi, przestańmy puszczać oko, odpuśćmy sobie marsz u boku nacjonalistów! Przestańmy udawać - przecież ich Polska nie jest Polską, o jakiej marzymy.","Ojczyzna nasza od samego swojego początku nie była projektem zbudowanym na kulcie etniczności. Już za Piastów żyli w niej: Skandynawowie, Niemcy, Żydzi, Rusini Język ruski był drugim, obok łaciny, językiem urzędowym Polski ostatniego z Piastów. Zapytajcie dzielnych chłopaków od Romana Dmowskiego, czy to wiedzą. Niby Polacy, niby katolicy, a niedouczeni, w pogardzie mający naszą przeszłość, tradycję, historyczną prawdę.

Owszem, Kościół katolicki był pierwszym i stałym łącznikiem z cywilizacją łacińską, z Zachodem, do którego przynależymy. Polska przyjmowała jednak zbuntowanych przeciwko monopolowi papiestwa na interpretację Pisma Świętego. Husyci bili się dzielnie pod Grunwaldem po stronie wojsk Korony, dopiero co ochrzczonych Litwinów i - tak, tak - muzułmanów.

Czy nasi dzielni antysemici, którzy zaczynają maszerować pod pomnikiem autora ""Myśli nowoczesnego Polaka"", o tym wiedzą? Wątpię. Czy broniąc ""cywilizacji białego człowieka"", pamiętają, kogo bili nasi pradziadowie pod Grunwaldem?

Arcykatolickich zakonników, którzy gwałcili, mordowali, grabili i budowali zamki, jakich w Koronie nie budował nikt. Bez wątpienia panowie w białych płaszczach z czarnym krzyżem ""cywilizacyjnie"" stali wyżej od naszych pradziadów. Ta wyższość nie przeszkadzała im m.in., bo lista zbrodni jest długa, wyrżnąć jednego dnia wszystkich gdańszczan: mężczyzn, kobiet i dzieci. ""Za podszeptem szatana, Boga się nie bojąc"". Bo tępa siła, ortodoksyjna ślepota zawsze jest dziełem Złego.

Czy chłopcy gardłujący trzy obrzydliwe litery: ONR, ONR, ONR, pamiętają, jakiego wyznania była lwia część elity Korony i Litwy w latach panowania ostatnich Jagiellonów? Jak wyglądałby polski renesans bez wyznawców kalwinizmu? Komu zawdzięczamy wolnościowy ustrój Rzeczypospolitej Obojga Narodów? Arcykatolickiemu Wazie czy odszczepieńcom, którzy potrafili służyć wiernie Rzeczypospolitej i katolickiej większości? Tak, właśnie im!

Rzeczpospolita bez ""odszczepieńców"" istnieć nie może! Komu zawdzięczamy najlepszą konstytucję na kontynencie wieku oświecenia: ludziom zaślepionym wizją monokulturowego, monoreligijnego i monoetnicznego państwa czy światłym zakonnikom, mądremu królowi i oddanym ojczyźnie masonom?

Tak, Panowie i Panie, konserwatyści i konserwatystki, cała nasza historia stoi w opozycji do nacjonalizmu. W naszej narodowej epopei, to Żyd gra na cymbałach pięknie Mazurka Dąbrowskiego; nie bez przyczyny.

Czy dzielni chłopcy od pana Romana o tym wiedzą? Oni niczego nie wiedzą, bo większość z nich to taki sam lumpenproletariat, jaki zasilał szeregi PPR zaraz po drugiej wojnie światowej. Maszerujecie ramię w ramię z motłochem, który nauczył się kilku nazwisk ""żołnierzy wyklętych"" i w ten sposób, w swym mniemaniu, odrobił lekcję z polskiej historii.

Co ma więc wspólnego ten, kto klęczy przed grobami królów w krypcie wawelskiej, kto modli się przed grobem Marszałka, z narodową swołoczą? Nic wspólnego mieć nie powinien; a jednak maszerujemy z nimi 11 listopada w imię Polski Niepodległej. Po co? Jakież to marzenia nas z nimi łączą?

Polska narodowa jest wszak zaprzeczeniem Rzeczypospolitej; jest bluzgiem przeciwko wielkiej naszej historii; jest wrzodem na ciele wspólnoty i Ojczyzny! Negując słusznie kształt III Rzeczypospolitej i tęskniąc za wolną Rzeczpospolitą wolnych Polaków - daliśmy się wciągnąć w szambo nacjonalizmu.

Nacjonalizm niemiecki dokonał w Polsce zbrodni, jakich nie było nigdzie i nigdy. Nacjonalizm ukraiński zafundował Polakom i Żydom rzeź straszliwą. Nacjonalizm węgierski, nacjonalizm francuski, nacjonalizm fiński, nacjonalizm rumuński, nacjonalizm słowacki, nacjonalizm norweski, nacjonalizm włoski, nacjonalizm bułgarski, nacjonalizm austriacki, nacjonalizm chorwacki, nacjonalizm hiszpański, nacjonalizm portugalski, nacjonalizm rosyjski, nacjonalizm litewski, nacjonalizm łotewski, nacjonalizm estoński zafundowały Polsce - jako pierwszej, Europie i światu wojnę największą ze wszystkich wojen.

I co, my, polscy konserwatyści, mamy się przyglądać i popierać kult bogów wojny etnicznej? Polscy konserwatyści powinni zwalczać każdy nacjonalizm tak samo jak czerwoną zarazę. Polski nacjonalizm ma na rękach krew niewinnych i wstyd cichego, niepisanego przymierza z czerwoną zarazą; to największe tabu chłopców od pana Romana; jeszcze nierozliczone.

Jeżeli więc pójdę kiedyś pod pomnik Romana Dmowskiego, to po to, żeby go wysadzić w powietrze, a nie dreptać u boku przyjaciół Strzałokrzyżowców, UPA i ONR. Nienawidzę nacjonalizmu, prawie tak samo jak komunizmu.

Panowie i Panie konserwatyści i konserwatystki: jeżeli idziecie w marszu upomnieć się o ""żołnierzy wyklętych"", miejcie odwagę upomnieć się również o dziewczyny i chłopaków z Żydowskiej Organizacji Bojowej. Kto o nich pamięta? Kto pamięta o Marku Edelmanie, antykomuniście, polskim patriocie i człowieku, który nienawidził nacjonalizmu również w jego syjonistycznej wersji?

Jeżeli idziemy w marszu dla Niepodległej, to wyszyjmy na sztandarach złotymi literami: husytów i Tatarów, którzy się bili z krzyżowcami pod Grunwaldem, kalwinów piszących ustrój Rzeczypospolitej, masonów - twórców Konstytucji majowej, socjalistów bijących się u boku Piłsudskiego o wolną Polskę...

Czy macie tyle odwagi, żeby wykrzyczeć na marszu dla Niepodległej imiona prawdziwych bohaterów? Jeżeli nie - zostańcie w domu; zróbcie przynajmniej tyle. Zresztą bądźmy szczerzy, w dobrych i drogich butach, jakie my, konserwatyści, lubimy nosić, maszeruje się o wiele gorzej niż w podkutych żelastwem glanach...","Warszawa, 11 listopada 2011 r. Policja oddziela Marsz Niepodległości narodowców od manifestacji liberalnej Kolorowej Niepodległej (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Drogi Panie Autorze, Zanim zaczyna pisać o tym czym jest niepodległa Polska proszę roztropnie dobierać słowa, bo nieopacznie ktoś może potraktować Pana słowa jako spełniające czyn zabroniony. Pisze Pan: ""Jeżeli więc pójdę kiedyś pod pomnik Romana Dmowskiego, to po to, żeby go wysadzić w powietrze,.."" Droga Redakcjo, Wydawało mi się, że jesteście wyjątkowo wyczuleni na agresywne treści, propagujące przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści, a jednak publikujecie taki list. A ja pójdę na marsz. Wie Pan czemu? Właśnie dlatego, żeby uczcić pamięć między innymi tych wszystkich, którzy wbrew podziałom etnicznym, politycznym, religijnym, byli w stanie wznieść się ponad i wskrzesić Polskę. Ze względu na zbliżające się Święto Niepodległości, spuszczę zasłonę milczenia na niedorzeczności jakie panu tu wypisuje. Miłego świętowania. Pozdrawiam.-@@@-Faszyzujący nacjonalizm stał się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Należałoby się zapytać jak pojawienie się tego ruchu na polskiej scenie politycznej było możliwe. Zwalanie wszystkiego li tylko na Ojca Dyrektora czy Pana Kaczyńskiego byłoby zbyt wielkim uproszczeniem. Zajęci przez ostatnie ćwierćwiecze mniej lub bardziej pozorowanym ""rozliczaniem się z czerwonymi” zupełnie nie zauważyliśmy “brunatnego” zagrożenia. Według mnie winę za ten stan rzeczy ponoszą wszystkie ugrupowania parlamentarne III RP. Niski poziom szkolnictwa, kultury politycznej i znikome zaangażowanie w sprawy państwowe obywateli Naszego Kraju po upadku komunizmu również sprzyja wypływaniu na powierzchnię - często nawiedzonych mesjanizmem i nadętą do karykaturalnych rozmiarów martyrologią - politycznych miernot. Rasizm/ksenofobia, tzw.religijna lojalność/solidarność i nacjonalizm to typowe atrybuty stadnych zachowań, które są ostatnimi bastionami ludzi prymitywnych. Wszystko zaczęło się od bezkrytycznego nadawania odznaczeń państwowych bojownikom ruchu oporu, wznoszenia pomników dla tzw. żołnierzy wyklętych, którzy - wg relacji miejscowej ludności i żyjących jeszcze świadków * - często okazywali się zwyczajnymi bandytami i rabusiami nie lepszymi od okupanta, rehabilitacji Narodowych Sił Zbrojnych, które nie stoczyły ani jednej bitwy z hitlerowcami ale z nimi ochoczo współpracowały w tropieniu ukrywających się żydów. Pod koniec wojny i długo po jej zakończeniu bawili się po lasach w chowanego... i strzelanego z - uzbrojonymi w ""jałtańsko-poczdamską licencję na władzę"" - żołnierzami tzw. LWP. W zacietrzewieniu walki z komunizmem nawet nie zauważyliśmy, że wyganiamy diabła przy pomocy belzebuba. Czerwoną zarazę zastępujemy - brunatną wynosząc na pomniki ""Ognia"" czy ""Łupszkę"". Niestety w dużym stopniu zawdzięczamy to prezydentom Lechowi Kaczyńskiemu jak i Bronisławowi Komorowskiemu. Obecny Rząd Polski w imię kuriozalnie pojmowanej wolności słowa i demokracji, jakby sparaliżowany zupełnie nie reaguje na publiczne głoszenie haseł - w sposób oczywisty - sprzecznych z konstytucją Rzeczypospolitej. A mnie przeraża fakt, że ze spokojem przyglądamy się jak młode pokolenia Polaków, które w większości nie miało żadnego osobistego kontaktu z żydami czy innymi zwalczanymi mniejszościami bezceremonialnie zrzuca maski ""chrześcijanskiej miłości do bliźniego"", spod których wychodzi na światło dzienne ich groteskowa mania wielkości i prymitywna ksenofobia w zaściankowym wydaniu godnym cywilizacyjnego “zadupia” żywcem zaczerpnięta z “19-go Południka” Juliusza Machulskiego. Przecież ci młodzi ludzie - wnukowie przymusowych robotników w III Rzeszy - są owocem systemu wychowawczego i edukacyjnego NIEPODLEGŁEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju, członka wspólnej rodziny Narodów zjednoczonej Europy. Pomijam już fakt, że najprawdopodobniej ponad 90% z nich uczęszczała na lekcje religii... Ofiarami nienawiści byli zawsze Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich polityków i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetów moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki.-@@@-Nacjonalizm nieistniejącej Austrii? Nacjonalizm której Hiszpanii? Republikanów czy faszystów? Chorwacja? Co kurcze, jako państwo marionetkowe zainstniało dopiero po podboju Jugosławii.-@@@-Co macie do Romana Dmowskiego? W porównaniu z dzisiejszymi ""nacjonalistami"" był jak Einstein.-@@@-Monokulturowa, homogeniczna Polska jest stuprocentowym produktem ery PZPR, z którą narodowcy z takim zapałem walczą. Polski strój narodowy, szable, szyszaki i buzdygany są elementem wschodniej kultury, która dla narodowców jest niczym więcej jak ""muzułmańską zarazą"". A narodowy socjalizm, do którego chcąc, nie chcąc, nasi narodowcy nawiązują, za główny cel stawiał sobie wytępienie Polaków jak robactwa. Mógłbym resztę dnia spędzić wymieniając kolejne absurdy nacjonalistycznego rozumowania."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20755082,rio-2016-parolimpijczycy-startu-pochwalili-sie-swoimi-sukcesami.html",Rio 2016. Parolimpijczycy Startu pochwalili się swoimi sukcesami [ZDJĘCIA],"- Wasze medale, znakomite wyniki, z rekordami świata włącznie, to dla miasta wyjątkowe powody do dumy - mówił prezydent Gorzowa Jacek Wójcicki na spotkaniu z naszymi reprezentantami na igrzyskach paraolimpijskich w Brazylii.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

W Rio de Janeiro wystartowało jedenastu sportowców ze Startu Gorzów, wywalczyli oni cztery medale.

Najcenniejszy, złoty krążek zdobył w skoku wzwyż Maciej Lepiato. Mamy też jeden medal srebrny, Bartosz Tyszkowski był drugi w pchnięciu kulą. Znakomitą walkę o brąz stoczyła nasza łuczniczka Milena Olszewska, wreszcie na najniższym stopniu podium stanął również lekkoatleta Startu Lech Stoltman.

Dziś naszym sportowcom podziękowali przedstawiciele miasta oraz samorządowcy. Medaliści otrzymają nagrody finansowe. - Dziękuję, że dajecie nam tak ogromny powód do dumy - mówił prezydent Jacek Wójcicki. - Chciałbym podziękować wam nie tylko za medale, ale przede wszystkim za tę pracę na co dzień, za pokonywanie wszelkich, codziennych trudności.

Podziękowania otrzymali także przewodniczący zarządu GZSN Start Jerzy Jankowski oraz przede wszystkim trenerzy lekkoatletyki Zbigniew Lewkowicz i Dariusz Niemczyn. - Bardzo się cieszymy, jest chwila na świętowanie, ale zaraz będziemy myśleć o Tokio, gdzie nie chcemy być gorsi - mówili zgodnie nasi sportowych i szkoleniowcy. Jeszcze raz wszystkim gratulujemy!

REPREZENTANCI STARTU GORZÓW W RIO:

Maciej Lepiato - złoto w skoku wzwyż, 11. miejsce w skoku w dal

Bartosz Tyszkowski - srebro w pchnięciu kulą, 8. miejsce w rzucie oszczepem

Milena Olszewska - brąz w indywidualnej rywalizacji łuczniczek, 6. miejsce w łuczniczej rywalizacji mikstów

Lech Stoltman - brąz w pchnięciu kulą

Łukasz Mamczarz - 4. miejsce w skoku wzwyż

Krzysztof Ciuksza - 4. miejsce w biegu na 400 m, 6. miejsce na 800 m

Adrian Imianowski - 5. miejsce w rzucie dyskiem

Mateusz Michalski - 5. miejsce w biegu na 100 m

Łukasz Wietecki - 5. miejsce na 1500 m, 10. miejsce na 5 km

Renata Śliwińska - 6. miejsce w pchnięciu kulą, 6. miejsce w rzucie dyskiem

Tomasz Blatkiewicz - 6. miejsce w pchnięciu kulą, 8. miejsce w rzucie dyskiem","Gorzów przywitał sportowców Startu, którzy walczyli w igrzyskach paraolimpijskich w Rio de Janeiro 2016 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12982686,Prawica_oburzona_przeszukaniem_mieszkan_czlonkow_mlodziezowki.html",Prawica oburzona przeszukaniem mieszkań członków młodzieżówki Narodowych Sił Zbrojnych,"29
Materiałów wybuchowych i broni szukali małopolscy policjanci w mieszkaniach dwóch krakowskich licealistów - członków młodzieżówki Związku Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych. Niczego nie znaleźli, a środowiska prawicowe atakują policję za ?dręczenie uczniów w ramach śledztwa przeciwko Brunonowi K.?","Do liceum nr XXIV w Krakowie policja weszła pod koniec listopada. Informacje o akcji podał ""Nasz Dziennik"", który sugerował, że stała za nią Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego tropiąca powiązania uczniów z Brunonem K., zatrzymanym niedawno za przygotowywanie zamachu na Sejm.

Zdaniem ""ND"" policjanci wraz z funkcjonariuszami ABW i Straży Granicznej ""strasząc i grożąc"", przesłuchiwali nastolatków w szkole, a potem przeszukali mieszkania sześciu z nich. Rzecznik ABW Maciej Karczyński nazwał informacje dziennika ""kłamstwem"".",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Czy ktoś zdaje sobie sprawę ilu wrogów ludu sprzedał Rajmund Kaczyński,pierwszy budowniczy PRL-u-@@@-""Kult fizycznej sprawności przenika wychowanie młodzieży!"" ""Ileż humoru, szczerości, ogólnej radości, swobody nie zmąconej piętnem erotyzmu."" ""Hitlerjugend jest najliczniejszą organizacją w świecie, wyrabiającą poczucie wspólnoty narodowej."" ""Państwo i partia stanowi jedno. Dyscyplina jest najwyższą cnotą."" ------------- Tak pisał w 1937 niejaki ojciec Maksymilian w ""Małym Dzienniku"" o ""niewinnych młodzieńcach"" w Niemczech. Ci młodzieńcy na klamrach pasów mieli dewizę: ""Blut und Ehre"". Coś znajomego? Historia lubi się powtarzać.-@@@-Policja, czy też ABW sprawdza donosy, jak za poprzedniego ustroju... Najzabawniejsza jest zaś reakcja sporej części internautów. To również wskaxniki poprzednich formacji. Możn t zilustorwać starym, nieco zmodyfikowanym, stwierdzenie: ""przyszli po Jasia - ,śmaiłem się, przyszli po Antka śmiałem się, przyszli po Bola śmiałem się, ..., przyszli po mni eprzestało być śmiesznie...-@@@-Przynajmniej nikogo nie zastrzelili, jak to było za czasów prezesa K.-@@@-Ktoś kiedyś to towarzystwo zignorował i tylko w Polsce zginęło 6 mil. ludzi. A tak między nami Panowie post solidarni, nie wiecie czyja to wina??-@@@-trochę ta policja naiwna bo gdyby ktoś miał materiały wybuchowe to z pewnością mieszkanie to ostatnie miejsce ich składowania tak robią desperaci co nie mają innego miejsca-@@@-Sabarabadyba! Ile już lat Tusk jest w polityce? Ponad 20. To chyba dłużej niż Cyrankiewicz... A co ma do zaoferowania nowym pokoleniom oprócz tego, że sam już jak Cyrankiewicz? Nieustanne straszenie Kaczyńskim? Podniesienie wieku emerytalnego? Umowy śmieciowe? Ględzioły o Zielonej Wyspie? Tylko tyle. Oczywiście, spacyfikuje młode pokolenie, ma dość tajnych policji.Jednak to nie on już będzie pisać historię...-@@@-Lepiej puzno niż wcale, dawno powinna odbywać się inwigilacja ruchów nazistowskich dla bezpieczeństwa państwa, trzeba brać przykład z państw zachodnich."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5021628.html",Gazprom dostał jedną dziesiątą rynku Ukrainy,"0
Gazprom dogadał się z Ukrainą. Rosyjski koncern dostanie co najmniej 10 proc. ukraińskiego rynku i w zamian nie podniesie w tym roku cen gazu dla Ukrainy.","Wczoraj rano Gazprom i ukraiński Naftohaz podpisały porozumienie kończące konflikt gazowy. W zeszłym tygodniu rosyjski koncern na dwa dni przykręcił kurek dla Ukrainy. Domagał się spłaty długów za gaz dostarczony w tym roku, a przede wszystkim utworzenia spółki z Naftohazem, która przejmie cały handel hurtowy gazem na Ukrainie. Na takie porozumienie uzgodnione przed miesiącem przez prezydentów obu krajów nie zgodziła się premier Julia Tymoszenko.

Nowe porozumienie przewiduje, że od marca gaz importowany na Ukrainę na granicy z Rosją będzie kupować Naftohaz. Zastąpi dotychczasowego pośrednika, spółkę-córkę szwajcarskiej firmy RosUkrEnergo (RUE).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7063449,Przewrotny_de_Villepin_kontra_msciwy_Sarkozy.html",Przewrotny de Villepin kontra mściwy Sarkozy,"0
Wybory prezydenckie we Francji, w których zwyciężył Nicolas Sarkozy, zakończyły się co prawda ponad dwa lata temu, ale ostatni akt, który być może będzie nosił tytuł ?Zemsta Sarkozy'ego"", dopiero się zaczyna","Chodzi o rozpoczętą wczoraj sprawę sądową dotyczącą tzw. afery Clearstream. Oskarżonym jest były premier i rywal Sarkozy'ego Dominique de Villepin.

W 2004 r. z niewiadomego źródła pojawiła się lista osób, które rzekomo miały pieniądze w luksemburskim banku Clearstream. Pieniądze miały pochodzić z łapówek, a na liście był m.in. Sarkozy. Villepin, wtedy minister spraw zagranicznych, przekazał listę do sprawdzenia pewnemu emerytowanemu generałowi. Nie powiadomił jednak od razu prokuratury, a lista w niewiadomy sposób zaczęła krążyć wśród polityków i dziennikarzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18148154,Pomoc_dla_wszystkich_wrobionych_w_polisy.html",Pomoc dla wszystkich wrobionych w polisy,"89
Platforma Obywatelska obiecała, że uwolni tysiące ludzi od oszukańczych polis inwestycyjnych. Ale okazało się, że w projekcie ustawy mowa tylko o umowach, które dopiero będą zawarte. Opłata za zerwanie umowy ze 100 spadnie do 4 proc. wpłaconych pieniędzy.","Przez lata bankowcy i agenci ubezpieczeniowi wciskali ryzykowne polisy w opakowaniu ubezpieczeń nieświadomym klientom, szczególnie seniorom, jako alternatywę bezpiecznej lokaty bankowej. ""Wyborcza"" od lat opisywała ludzkie dramaty. Interweniowaliśmy w bankach i towarzystwach ubezpieczeniowych. W takiej sytuacji znalazła się blisko 80-letnia pani Barbara, której pracownik banku wcisnął taką polisę. Inwestycja nie była trafiona, z wpłaconych 15 tys. zł została mniej niż połowa. Na domiar złego umowy nie mogła zerwać, bo straciłaby resztę pieniędzy.","Anna Popiołek, dziennikarka wyborcza.biz i Gazety Wyborczej (Fot. Michał Mutor)","A problem dotyczy tysięcy oszukanych Polaków. ----------------------------- Banki oszukujom-@@@-Ależ Aegon cały czas pobiera ""opłatę likwidacyjną"" - zrezygnował z niej tylko na chwilę, tak krótką, że nie wszyscy się nawet zorientowali...-@@@-Czytam, przeglądam i nie widzę powodu opłacać abonamentu za te kilkuzdaniowe wypracowanka. To nie jest dziennikarstwo! Pani Anno! Proszę zajrzeć sobie np. na TheAtlantic czy tam thesundaytimes..., wiem że to nie Pani wina, oni nie zamawiają poważnych tekstów od młodych, prawda? Ale dlaczego w ogóle ich nie zamieszczają, to już jest pytanie.-@@@-Ludzie Kto kazał komukolwiek wykupywać polisy. Trochę samokrytycyzmu i odpowiedzialności za swoje czyny. Chciałeś szybki zysk, podjąłeś ryzyko - nie udało się. Co to? Społeczeństwo to przedszkolaki? Nie wiedzieli co robią? Jeśli tak, to spotkała ich nauczka. A nauka kosztuje.-@@@-... od trzydziestu lat twierdzę , że poziom nauczania spada na mordę ... ludzie - nie rozumiecie co do was mówią sprzedawcy polis , nie rozumiecie umów , które podpisujecie ... idźcie do szkoły PODSTAWOWEJ !!-@@@-a o kolejnej banksterskiej zagrywce - bandyckiej dyrektywie komisji europejskiej, która pozwoli bankom na przejmowanie depozytów swoich klientów, jeśli będzie grozić im upadłość - dlaczego Samcik nie pisze-@@@-Zamiast takich specustaw należałoby przede wszystkim zająć się instytucjami finansowymi łamiącymi prawo (choćby poprzez świadome posługiwanie się niedozwolonymi klauzulami umownymi). Takie podmioty powinny być eliminowane z rynku.-@@@-Zaraz piszę list do Adama Michnika z zapytaniem dlaczego polecił blokować wpisy internautom, którzy nie uzywają wulgarnych słów i obelg, a pozwala na szykanowanie i obrażanie ludzi z opozycji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7389159,Dyrektorowi_jest_przykro_za__Pojdziesz__k____siedziec_.html","Dyrektorowi jest przykro za ""Pójdziesz, k... siedzieć""","0
Prezydent Zabrza zażądała w poniedziałek od dyrektora Domu Muzyki i Tańca złożenia wyjaśnień w sprawie incydentu z operatorem prywatnej telewizji. Wiesław Śmietana nie chciał wypuścić ze swojego gabinetu kamerzysty i wyrażał się niecenzuralnie","Film z zajścia można obejrzeć w internecie. ""Kasujesz to na moich oczach albo nie wychodzisz stąd w ogóle... Za smarkaty jesteś. Kasuj, bo pójdziesz k...wa siedzieć!"" - mówi Śmietana do operatora prywatnej telewizji Zabrze TV. Słychać, jak dyrektor dzwoni po policję. Dopiero po przyjeździe funkcjonariuszy operator mógł wyjść z gabinetu dyrektora.

Telewizja robiła materiał o barierach architektonicznych dla osób niepełnosprawnych w instytucjach kultury. Dziennikarze przyszli m.in. do gabinetu Śmietany. Ten nie chciał z nimi rozmawiać. Afera zaczęła się, kiedy sekretarka zauważyła, że operator ma cały czas włączoną kamerę.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8916212,Zmarl_Ryszard_Kolodziej.html",Zmarł Ryszard Kołodziej,"0
W wieku 62 lat, po długiej chorobie zmarł Ryszard Kołodziej, dyrektor Oddziału Terenowego Agencji Rynku Rolnego w Gorzowie.","Ryszard Kołodziej urodził się w Dębnie. Ukończył studia na wydziale rolniczym Akademii Rolniczej w Szczecinie. Zajmował się działalnością doradczą w zakresie rolnictwa. Był posłem na Sejm. W latach 90. był dyrektorem generalnym i podsekretarzem stanu w Ministerstwie Rolnictwa. Później zajmował kierownicze stanowiska w urzędach centralnych i wojewódzkim w Gorzowie, a w ostatnich latach był dyrektorem gorzowskiego oddziału Agencji Rynku Rolnego. Pogrzeb Ryszarda Kołodzieja odbędzie się w poniedziałek w Dębnie, planowany jest na godz. 12.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,21184315,informator-sylwestrowo-noworoczny-autobusy-sklepy-rekreacja.html","Informator sylwestrowo-noworoczny. Autobusy, sklepy, rekreacja","0
Do której godziny zrobimy zakupy w Sylwestra, jak będą jeździć autobusy, czy w weekend poślizgamy się na lodowiskach?","Sklepy

W Sylwestra większość sklepów pracuje do godz. 16. Carrefour w Galerii Słonecznej czynny będzie do godz. 18, McDonald's od 8 do 17, a Pizza Hut do 16. W Auchan zrobimy zakupy do 19, w Tesco, Lidlu i Biedronce do 18.

Komunikacja Autobusy miejskie w Sylwestra będą jeździć według sobotnich rozkładów jazdy, większość do godziny około 20. Wyjątkiem są autobusy linii 4, 10 i 16, które będą jeździły bez żadnych ograniczeń do końca dnia oraz linii 7 i 9 - będą kursowały przez całą noc, lecz z ograniczoną częstotliwością w godzinach od 21.30 do północy (od północy będą obowiązywały rozkłady niedzielne bez ograniczeń).",W Sylwestra i Nowy Rok autobusy pojadą według zmienionego rozkładu jazdy (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19849508,program-rodzina-500-na-celowniku-hakerow-beda-problemy.html","Program Rodzina 500+ na celowniku hakerów. ""Będą problemy""","0
Specjaliści z katowickiego laboratorium informatyki śledczej Mediarecovery ostrzegają, że hakerzy wzięli na cel program Rodzina 500+. - Można się spodziewać fali przechwytywania danych osobowych czy dostępowych do kont bankowych. Co drugi taki atak jest skuteczny - podkreślają.","W piątek ruszył program Rodzina 500 +. W jego ramach rząd co miesiąc będzie wypłacał 500 zł na dziecko. Świadczenia przysługują rodzinom posiadającym co najmniej dwoje dzieci (w przypadku jednego decydować będzie kryterium dochodowe). Wnioski o przyznanie tego świadczenia można składać w urzędach miast lub wysłać je elektronicznie przez serwisy ZUS, ePUAP, Empa@tia lub strony 24 banków.

Hakerzy zaatakują 500+

Według specjalistów z katowickiego laboratorium informatyki śledczej Mediarecovery, program Rodzina 500 + znalazł się na celowniku hakerów. - Przygotowują e-mail, podszywający się pod legalnie działającą instytucję. Może to być Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej lub któryś z banków biorących udział w programie - ostrzega Michał Ferdyniok, kierownik laboratorium Mediarecovery. Taki e-mail zostanie wysłany do wszystkich adresów mailowych, jakie znajdują się w bazach tych instytucji. - Są to często setki tysięcy adresów gromadzonych latami - mówi kierownik laboratorium Mediarecovery.",Flagowy program rządu 'Rodzina 500 plus' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23086804,wynajmowane-ale-tanie-tak-w-niemczech-mieszkaja-mlodzi-i.html","Wynajmowane, ale tanie - tak w Niemczech mieszkają młodzi. I Niemcy, i Polacy","Miałam ambicję, plany. Nie wiem, w którym momencie popełniłam błąd. Patrzę w Dinslaken na małżeństwa z Polski - on idzie na budowę, ona zostaje z dziećmi i ogarnia mieszkanie. Są zadowoleni - przyjechali z jednej pipidówy do drugiej, ale stać ich na buty dla dzieci","Nie mam własnego mieszkania. Kiedyś – przyciśnięta przez rodzinę i znajomych – podpisałam kontrakt z deweloperem. Obrzeże miasta, dwadzieścia parę metrów. Nagle zdałam sobie sprawę z tego, że jak wstawię do tego mieszkania łóżko, głowę będę miała w kuchni, a na tej głowie przez kilkanaście lat kredyt. Poczułam pulsowanie w skroniach. Na szczęście kilka dni później zadzwonił deweloper, zmartwiony, bo zgubił naszą umowę. Jakby ktoś zdjął ze mnie krzyż.
Wyjechałam do Niemiec. Patrzę na przyjaciół w Polsce, którzy się szarpią z ratami, frankami. Słuchałam wyjaśnień, że i tak się opłaca, że kiedyś się sprzeda, wynajmie, że dzieci dostaną. Słyszę o innych, którzy kombinują, żeby się zmieścić w programie „Mieszkanie dla młodych”, a teraz rozpaczają, że się skończył. Znajomi proszą: „Powiedz, jak tam się zdobywa to wymarzone pierwsze mieszkanie?”. Zapytałam młodych Niemców i Polaków – dzieci znajomych, które właśnie ruszały w świat, sympatycznego chłopaka w pociągu, dziewczynę w klubie. Na moje pytanie na facebookowej stronie „Polacy w DE” odpowiedziało kilkadziesiąt osób.",Życie w Niemczech (Rys. Rafał Kucharczuk),"Takie czasy, zero przyjemności z życia, w większości same troski, o dah nad głową, o jedzenie, o to, żeby przetrwać. Sporo ludzi nie ma pomocy znikąd, kończą jakąś podstawówkę, liceum, studia albo i nie, bo magistrom wcale nie lepiej. Gdzieś się zahaczają, w markecie, na budowie, w knajpie, na zmywaku, w hotelu. I tak wegetują, nieraz do końca życia. Czy na tym polega życie, żeby przeżyć? Gdzie pasje, rozwój zainteresowań, miłość, przyjemności? Ciągłe dorabianie się, nieraz wykańczające tyranie na zmianach lub tylko nockach. Bo? Dla kogo? W imie czego? Tak naprawdę niewiele jest ludzi, którzy z życia czerpią pełnymi garściami, którym życie daje frajdę. Reszta WEGETUJE. I nie wie po co, w jakim celu. Żyją podświadomie, żeby przetrwać, czesto dla nikogo wiecej poza sobą. Bo nikogo nie mają. Są sami jak palec. Może póki jest się młodym, tego się nie dostrzega. Ale z biegiem lat, gdzieś po 40 tce, człowiek coraz częściej zadaje sobie pytanie o sens życia, takiego życia. Życia przepełnionego bólem, strachem, okazjami w sklepie, nie rodzinnymi już coraz bardziej świętami, gdzie pod własną choinką można znaleźć tylko to, co się tam wcześniej dla siebie położy. Bo nikt inny tego już nie zrobi. Smutny jest ten świat, smutne jest życie. Czy zawsze tak było? Tego nie wiem. Ale czasem, gdy oglądam vlogi z Afryki, uderza mnie ich szczęście; w biedzie, bez luksusów zachodu, bez internetu, telewizorów, aut, wypasionych domów. ONI SĄ TAM SZCZĘŚLIWI. I to szczęście widać na każdym kroku, począwszy od dzieci, a skończywszy na osobach mocno starszych. Czyli da się. I tu powstaje pytanie: co takiego robi ludziom zachód, że depresja stała się epidemią, a szczęścia ludzie mogę sobie tylko pożyczyć, bo najczęściej go nie doświadczają i mogą nigdy na nie nie trafić.-@@@-Wynajmowane, ale wcale nie tanie. Mieszkanie na własność to po prostu luksus wcale nie tylko w Polsce jak nam się wydaje. Jednak z opisanych historii wynika, że nawet wynajęcie mieszkania w Niemczech może być nie lada wyzwaniem...-@@@-W Polsce rata kredytu równa się opłacie za wynajem, więc ludzie wolą kupować na kredyt, bo są duże szanse, że kredyt się spłaci i mieszkanie będzie nasze. Te na wynajem nigdy nie będzie nasze i ciągle nie będziemy mieli gdzie mieszkać.-@@@-To jest artykuł o socjalu w Niemczech a nie tanich mieszkaniach.

""Jako bezrobotna mieszkanie mam dzięki pomocy opieki społecznej."" ""Kindergeld"". ""finansowe wsparcie od państwa na czas studiów"".

Państwo daje ludziom pieniądze podatnika aby mogli je zanieść do włascicieli mieszkań i nie musieli mieszkać pod mostem. Siła wolnego rynku w działaniu.-@@@-Bardzo fajny, realistyczny reportaż. Podejrzewam, że naładowany ideologią tytuł to wymysł redakcji.-@@@-Czynsze w Niemczech są regulowane, dlatego wydają się niskie w powiązaniu z niemieckimi zarobkami. Minusem z kolei jest niska opłacalność najmu (bo koszty budowy są bardzo wysokie) i dlatego wynajmujący robią opisane castingi, domagają się zaświadczeń i poręczycieli.-@@@-Wiekszosc mieszkancow Niemiec nie ma takiej zdolnosci kredytowej aby moc kupic mieszkanie na wlasnosc. Wiekszosc wynajmuje mieszkanie, bo nie stac ich z powodu ogromnych wymagan bankow co do zdolnosci kredytowej na zakup wlasnego lokum. Bogaca sie wynajmujace, na ogol firmy, nawet mieszkania socjalne, mimo iz rata kredytu jest nizsza niz oplata za wynajem. W moim miescie realna cena za wynajem mieszkania w ktorym mieszkam nalezy zaplacic 1200?. Mnie to mieszkanie kosztuje 300? raty splaty kredytu + 160? kosztow utrzymania = razem 460?. Taniej o prawie 2/3, tylko wiekszosci Niemcow brakuje zdolnosci kredytowej, bo po odliczeniu wszelkich kosztow zostaje im niestety niewiele, przynajmniej niewystarczajaco aby bank udzielil kredytu. Dlatego znakomita wiekszosc mieszka w wynajmowanych mieszkaniach.-@@@-Polska rzeczywistość: koszt wynajmu byle klitki = połowie realnego polskiego zarobku większości Polaków (lub więcej). Właściciel (przeważnie prywatny, wynajmujący ""na lewo"") nie ponosi odpowiedzialności za nic. Za pozostałą część wypłaty wyżyć ciężko.
W drugą stronę: Najemca nie daje żadnych gwarancji, że będzie płacił i często nie płaci. Koszty eksmisji po długich bojach ponosi Właściciel. Nierzadko, podobnie jak w Niemczech, Właściciel zastaje gołe ściany, brak parkietów itp. Różnica tylko taka, że Najemca w Polsce wprowadzał się do mieszkania umeblowanego.
Dopłaty Państwa do wynajmu? A co to jest?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11337817,Francja_przed_wyborami__Populizm_winduje_Sarko.html",Francja przed wyborami. Populizm winduje Sarko,"0
Nieoczekiwany zwrot we francuskiej kampanii prezydenckiej - ubiegający się o reelekcję Nicolas Sarkozy po raz pierwszy wyprzedził kandydata socjalistów. Efekty przyniosły mu ostre wypowiedzi wymierzone w imigrantów i w UE","Według opublikowanego wczoraj przez tygodnik ""Paris Match"" sondażu instytutu Ifop w pierwszej turze, która odbędzie się 22 kwietnia, na Sarkozy'ego chce głosować 28,5 proc. Francuzów, a na socjalistę François Hollande'a - 27 proc. Dotychczas absolutnie wszystkie sondaże, których było w ostatnim roku co najmniej sto, twierdziły, że liderem wyścigu jest Hollande, i zwykle dawały mu kilkuprocentową przewagę.

Wtorkowy sondaż zrobił ogromne wrażenie nad Sekwaną, bo jeszcze niedawno wydawało się, że dosyć nielubiany prezydent nie ma szans odrobić strat do rywala. Dziennik ""Le Parisien"" napisał wręcz, że ""pojedynek Sarkozy - Hollande zaczyna się od początku"".",Nicolas Sarkozy (Fot. Bob Edme AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23855246,trwa-nowa-kampania-rekrutacyjna-firmy-z-branzy-it-ale-jest.html",Trwa nowa kampania rekrutacyjna firmy z branży IT. Ale jest też szansa się przebranżowić,"Capgemini Polska się rozwija, a wraz z nią wrocławskie Software Solutions Center. Firma, której biuro mieści się w kompleksie Business Garden, wciąż poszukuje specjalistów.","Firma Capgemini prowadzi nową kampanię rekrutacyjną. Hasłem przewodnim „Open for Open Minds”.
– Nasza kampania ma na celu pokazanie potencjalnym kandydatom, że firma jest otwarta na ludzi o szerokich horyzontach, stawia na talenty i na sukces swoich pracowników – mówi Monika Cwynar-Kępa, HR manager w Capgemini Software Solutions Center.
I dodaje: – Kierujemy nasz przekaz do specjalistów, ekspertów IT, którzy są nie tylko fachowcami w swoich dziedzinach, ale są też otwarci na rozwój i nieustanną naukę.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7306957,Nie_dla_osiedli_w_fabryce_traktorow.html",Nie dla osiedli w fabryce traktorów,"0
- Urządzimy redutę Ordona! Nie wyrzucicie nas jak kupców KDT! - krzyczeli na spotkaniu w Pałacu Kultury przedstawiciele zakładów przemysłowych działających na terenie dawnej fabryki traktorów w Ursusie.","Tak gorące emocje wyzwoliła piątkowa dyskusja nad projektem planu zagospodarowania 230 hektarów w Ursusie pomiędzy liniami kolejowymi do Łodzi i Poznania. 180 ha to dawne tereny fabryki traktorów Ursus. Planiści z firmy Budplan zaprojektowali tam dzielnicę mieszkaniową. Jej szkieletem byłyby dwa prostopadle przecinające się bulwary - szeroka na 60 m ul. Odlewnicza obsadzona poczwórnym szpalerem drzew i prostopadła do niej nowo planowana ulica szeroka na 40 m z podwójnym szpalerem drzew. Na jej przecięciu z ul. Posagu 7 Panien zaplanowano rondo o średnicy prawie 100 metrów, czyli takie jak na skrzyżowaniu Marszałkowskiej i Jerozolimskich. Tereny na południu przeznaczono głównie pod zabudowę mieszkaniową o wysokości do sześciu-siedmiu pięter. Mogłoby tam zamieszkać ok. 30 tys. ludzi. Zarezerwowano miejsce na pięć szkół i trzy przedszkola. Perspektywę ul. Odlewniczej zamykałby trójkątny staw. W tym rejonie znalazłyby się też kościół oraz siedmiohektarowy park.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9682776,Konfrontacja_przed_Palacem__Ale_prezydenta_nie_widzieli.html",Konfrontacja przed Pałacem. Ale prezydenta nie widzieli,"0
51 samochodów i 9 motocykli - tyle pojazdów liczyła kolumna prezydencka. ?Bestia?, czyli limuzyna, z Barackiem Obamą na tylnej kanapie, jechała jako 21. w szyku","Przejazd tej kawalkady od pierwszego do ostatniego samochodu trwał prawie trzy minuty. W kolumnie znalazło się kilkanaście radiowozów, policyjne motocykle, karetka pogotowia, furgonetki z funkcjonariuszami BOR-u i agentami Secret Service oraz busy z dyplomatami i pracownikami obsługi.

Barack Obama wylądował na Okęciu wczoraj o 17.30, czyli 20 minut wcześniej, niż planowano. Ale miasto stanęło w korku już po 15. To wtedy policja na żądanie BOR-u zamknęła dla ruchu ul. Żwirki i Wigury oraz Trasę Łazienkowską. Zresztą trudno było już od rana, bo do Warszawy wciąż zjeżdżali politycy i dyplomaci na szczyt przywódców państw Europy Środkowej.",Demonstracje pod Pałacem Prezydenckim (Fot. Wojciech Olkusnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,20959758,im-dalej-w-las-tym-wiecej-zmian-jak-trener-nicinski-rotuje.html","Im dalej w las, tym więcej zmian. Jak trener Niciński rotuje składem Arki?","0
Choć z początku sezonu Grzegorz Niciński praktycznie nic nie zmieniał w składzie Arki, tak ostatnio 2-3 rotacje stały się normą. Przyczyn takiego stanu rzeczy jest kilka.","Już na początku sezonu ekstraklasy, czyli chwilę po awansie z I ligi, Arka wyróżniała się czymś bardzo specyficznym na tle - uwaga! - wszystkich zespołów lig europejskich. Otóż, w żadnym z klubów trener prowadzący drużynę nie zdecydował się grać jedną i tą samą wyjściową jedenastką przez cztery początkowe kolejki! Pierwszy był Grzegorz Niciński. Swoją premierową zmianę w wyjściowym składzie szkoleniowiec żółto-niebieskich zrobił dopiero w 5. kolejce na spotkanie ze Śląskiem Wrocław. Na prawej stronie obrony Tadeusza Sochę zmienił Damian Zbozień. Co ciekawe, zmienił i miejsca już nie oddał.",Arka Gdynia - Lechia Gdańsk 1:1 (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14188505,To_madre_milczenie.html",To mądre milczenie,"0
Grozi nam ostry konflikt religijny. Kaczyński i Palikot już nad tym pracują. To dobrze, że prezydent dystansuje się od takich awantur","Bardzo wysoko cenię pisarstwo Tadeusza Bartosia: jego erudycję, kulturę słowa, przenikliwość i odwagę. I to jest powód, dla którego podejmuję z nim polemikę. Nie posiadając kompetencji prof. Bartosia w kwestiach ściśle eklezjalnych, przedstawię pogląd człowieka o wiedzy ograniczonej, który jednak chciałby być przyjazny Kościołowi - choć wie skądinąd, że dziś to niełatwe i wielu duchownych nie ułatwia mu zadania.

Tadeusza Bartosia niepokoją wypowiedzi hierarchów Kościoła o wyższości prawa bożego nad stanowionym. Mnie się wydają one oczywistością - od dwóch tysięcy lat każdy kapłan chrześcijański powtarzał, że ''Boga trzeba słuchać bardziej niż ludzi''.","Grudzień 2012, prezydent na mszy za Gabriela Narutowicza (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13543832,Konklawe__czyli_dlaczego_kiedys_brali_kardynalow_pod.html","Konklawe, czyli dlaczego kiedyś brali kardynałów pod klucz","5
Jan Paweł II na dobre skreślił regułę, która pozwalała na wskazanie papieża przez aklamację. Idea wyboru ?z natchnienia? była wyrazem nostalgii za wiarą, że Duch Święty podpowie to samo nazwisko wszystkim uczestnikom konklawe.","Taki wybór papieża przez aklamację udał się zaledwie trzy razy - ostatnio w 1775 r. Konklawe jest zatem quasi-polityczną grą elektorów, którzy łączą się w bloki na podstawie wspólnych poglądów teologicznych, oceny stanu Kościoła, osobistych upodobań, a w przeszłości także interesów katolickich mocarstw.

- Nie twierdzę, że Duch Święty uczestniczy w wyborze papieża w sensie dosłownym, ponieważ Duch Święty na pewno by nie dopuścił do wybrania wielu papieży. On nie narzuca, na którego kandydata mamy głosować. Zapewne chroni nas tylko przed tym, byśmy wszystkiego nie zaprzepaścili - mówił kardynał Joseph Ratzinger w 1997 r., późniejszy papież Benedykt XVI.",Kardynałowie w drodze na prekonklawe (Fot. MAX ROSSI REUTERS),"szkoda, że głowę tzw. kościoła powszechnego wybierają sami mężczyźni. Czyżby był to kościół męsko-rzymsko-katolicki? Niech może 'Faraon' stanie się lekturą w szkołach średnich, z nawiązaniem do współczesnej kasty kapłanów? Obrzydzenie mnie ogarnia, gdy słyszę o konklawe w wykonaniu podstarzałych facetów, z których pewnie niejeden 'ma za uszami'.-@@@-Bardzo dobrze... Nałogowych, notorycznych kłamców trzeba kontrolować..!-@@@-> Są oni jedynymi członkami tego Kolegium bez swych tytularnych Kościołów w Rzymie. Nieprawda. Kardynałowie biskupi (oprócz patriarchów wschodnich) jako tytuł mają starą diecezję podrzymską. Kościoły i diakonie w samym Rzymie przypisane są do kardynałów prezbiterów i diakonów. S. PS Słowa kościół nie piszemy wielką literą gdy chodzi o budynek... Można zresztą w ogóle z niej zrezygnować...-@@@-.Watykan,to Wieczysta Spółka Akcyjna d/s glupoty ludzkiej. Kpili w ten sposob kiedyś w otoczeniu Hitlera i mieli rację. Fasadę cyrkową tego zdarzenia oglądaliśmy w tvn24 przez cały boży dzień. Bez umiaru. Odpowiedz ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25381394,mnostwo-pomyslow-na-to-jak-poprawic-lublin-145-wnioskow-do.html","Mnóstwo pomysłów na to, jak poprawić Lublin. 145 wniosków do zielonego budżetu","Nowe skwery, nasadzenia dużych drzew w centrum i ochrona istniejących terenów zielonych. To tylko część pomysłów mieszkańców na to, jak dbać o zieleń w Lublinie. Teraz ich wnioski ocenią eksperci.","To był rekordowy nabór, jeśli chodzi o zielony budżet obywatelski. Mieszkańcy do końca października zgłosili do urzędu miasta w sumie 145 projektów. Ich wartość to ponad 13 mln zł. Jednak miasto zarezerwowało znaczenie mniejszą kwotę - 2 mln zł.
Ogrody deszczowe i skwer warsztatowy
Wśród pomysłów są m.in. utworzenie ogrodów deszczowych w różnych dzielnicach Lublina, łąk kwietnych przy ul. Łęczyńskiej czy Zygmunta Augusta, nasadzenia drzew na skwerze Lecha Kaczyńskiego, stworzenie zielonego skweru warsztatowego na Starym Mieście, naprawy strumienia w Ogrodzie Saskim, ale też opracowanie standardów ochrony zieleni w Lublinie.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Nie wszystko za komuny było złe. Pamietam jak przed blokiem (dzieciak byłem) mieszkańcy sami robili trawniki, sądzili drzewa, żywopłoty. Potem o to dbano. Dzisiejsi mieszkańcy już mniej. Może to co zrobi się własnymi rękami z lekką pomocą miasta ma dla nas większą wartość?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23497248,trybunal-sprawiedliwosci-ue-o-swobodzie-przemieszczania-sie.html",Trybunał Sprawiedliwości UE o swobodzie przemieszczania się: Małżonek może być również homoseksualny,"Państwa UE nie mogą naruszać swobody pobytu obywatela Unii na swoim terytorium, odmawiając takiego prawa jego homoseksualnemu małżonkowi - orzekł Trybunał Sprawiedliwości UE. Nie oznacza to jednak, że poszczególne kraje muszą same wprowadzić u siebie małżeństwa osób tej samej płci.","Z pytaniem w tej sprawie zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości UE rumuński sąd konstytucyjny. Sprawa dotyczy bowiem jej obywatela. W 2002 r. Relu Adrain Coman poznał w Nowym Jorku Amerykanina Roberta Clabourna Hamiltona. Mężczyźni zamieszkali ze sobą, a w 2010 r. zawarli związek małżeński w Brukseli. Ponieważ Hamilton nie jest obywatelem żadnego z państw UE, mężczyźni wystąpili do rumuńskich władz o wydanie dokumentów niezbędnych do tego, by mógł tam przebywać i pracować przez okres dłuższy niż trzy miesiące.",Laurent ANTONELLI,"@anty.ekolog
Dla dobra sprawy osob LGBT wyjasnie, iz w Europie istnieje rozlegle prawodastwo zakazujace dyskryminacji, jakiejkolwiek . Na tym fundamencie zakazu dyskryminacji oraz zasadzie rownosci wobec prawa austriacki Trybunal oglosil orzeczenie, uznajac ze osoby LGBT nie moga byc w zadnej mierze dyskryminowane przez prawo.-@@@-Zboczeństwom UE chyba nie będzie końca. Pewnie niedługo zaakceptują pedofilstwo i oczywiście odpowiednio to umotywują. Już oni wiedzą, jak się robi takie przekręty. A głupi człowiek wszystko to łyknie..-@@@-Z tymi wladzami to bym nie przesadzał - ot grupka kolesi o wąskich horyzontach i katolickim sianie we łbie. I to tak od 2005 roku.-@@@-2 miliony obywateli to okolo 5% populacji, to troche wiecej niz ludnosc Warszawy, pora przynajmniej na zwiazki partnerskie. Droga sadowa jest ostatnio droga do zmian prawodastwa, rowniez dla osob LGBT, wsrod ktorych jest wystarczajaco duzo prawnikow, wiec wertujcie wszystkie mozliwe kodeksy, orzecznictwa z ETS wlacznie, bo dluzej tak byc nie powinno, ze 2 milionom obywateli odcietych jest od podstawowych praw. W Austrii dwie kobiety wygraly przed Trybunalem Konstytucyjnym prawo do zawierania malzenstw rownoplciowych, zwiazki partnerskie istnialy od paru lat.-@@@-A jak wygląda sprawa z kotami?-@@@-""Dlatego z niecierpliwością oczekujemy na reakcje władzy kraju, w którym żyje dwa miliony osób LGBT - tej liczby obywateli i obywatelek nie sposób ignorować.""
A kto ich ignoruje?
Swego czasu była afera z fikcyjnymi małżeństwami osób z Wietnamu z osobami z Polski.
Wyrok Trybunału nieco sprawę upraszcza. Jeśli małżeństwo Polaka z Wietnamczykiem albo Polki z Wietnamką zostanie zawarte np. w Holandii, to żaden polski urząd ani sąd nie będzie miał prawa do jakichkolwiek wątpliwości.
Bo jak nie to po ryju za nietolerancję. Bez żadnego postępowania.-@@@-Dobra wiadomość i w samą porę na Paradę. Ale zobaczymy, do jakiego stopnia da się to egzekwować w kraju-raju."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23596107,nie-tylko-lot-od-jesieni-ryanair-bedzie-latal-z-bydgoszczy.html",Od jesieni Ryanair będzie latał z Bydgoszczy do stolicy Ukrainy,Ryanair idzie w ślady LOT-u. Od października z Bydgoszczy zaoferuje loty na kijowskie lotnisko Boryspol.,"Rejsy do Kijowa ruszą wraz z zimowym rozkładem - od 28 października. - Łącznie będą to wiec 22 loty Ryanaira z Bydgoszczy tygodniowo i 300 tys. pasażerów rocznie - mówiła Olga Pawlonka, dyrektor sprzedaży i marketingu Ryanaira w krajach Europy Środkowo-Wschodniej i na Bałkanach.
Bilety w cenie od 118 zł w jedną stronę są już dostępne na stronie przewoźnika. Nisko kosztową linią polecimy już nie tylko na takie lotniska jak Londyn Stansted, Londyn Luton, Glasgow, Birmingham, Dublin oraz Dusseldorf-Weeze, ale też Kijów Boryspol. Rejsy Ryanairem do stolicy Ukrainy zaplanowano na środy i niedziele. Samoloty wylecą o godz. 17.05 i będą na miejscu o 19.50 czasu lokalnego. Z kolei z Kijowa maszyna wyruszy w drogę powrotną o 20.10. Bydgoszcz to szóste lotnisko w Polsce, z którego Ryanair poleci do Kijowa. Od końca października irlandzki low-cost będzie utrzymywał takie trasy z Gdańska, Krakowa, Poznania, Wrocławia i Modlina.",Kijów (Fot. Marcin Maslowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24452920,prezydent-majchrowski-obiecuje-ze-nie-polaczy-bunkra-sztuki.html","Prezydent Majchrowski obiecuje, że nie połączy Bunkra Sztuki z MOCAK-iem","Galeria Bunkier Sztuki i Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK pozostaną dwiema niezależnymi instytucjami - taki komunikat od prezydenta Jacka Majchrowskiego otrzymali reprezentanci ruchów obywatelskich, którzy wystąpili przeciwko proponowanym zmianom w instytucji. Prezydent Majchrowski chce jednak, aby Masza Potocka została szefową Bunkra.","W styczniu pojawiła się informacja o tym, że prezydent Jacek Majchrowski planuje połączenie Bunkra Sztuki i MOCAK-u. Na czele nowej, scalonej instytucji miała stanąć dotychczasowa dyrektorka MOCAK-u Masza Potocka. Ten projekt oprotestowały środowiska artystyczne.
We wtorek prezydent spotkał się w urzędzie miasta z przedstawicielami Towarzystwa Osób Kibicujących Galerii Bunkier Sztuki, w skład którego wchodzą artyści (m.in. Wilhelm Sasnal) i dyrektorzy instytucji kultury (Jarosław Suchan, dyrektor Muzeum Sztuki w Łodzi, czy Ewa Łączyńska-Widz, dyrektorka BWA w Tarnowie).",Bunkier Sztuki (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10650836,Pod_pieknym_niebem__Piotr_Sawicki_w_interpretacji.html",,"0
38 zdjęć z ostatnich 40 lat. Jeden fotograf wyjął je z tysięcy swoich kadrów, drugi ułożył z nich wystawę. Obu różni 30 lat. Ale i wiele łączy. Z wspólnej pracy zrodził się ascetyczny fresk","Nie sposób policzyć, ile zdjęć w ciągu czterech dekad zrobił Piotr Sawicki, białostocki fotograf. Jego nieżyjący już przyjaciel, fotograf Staszek Woś, z tej olbrzymiej ilości wybrał 250. A gdy Wosia zabrakło, pałeczkę przejął Kuba Dąbrowski, młodszy o pokolenie fotoedytor i fotograf, publikujący w różnych pismach, obecnie pracujący we Włoszech. Sawicki powierzył mu dobór zdjęć i opracowanie koncepcji ekspozycji. Zaufał młodszemu koledze po fachu, otworzył się na wszelkie pomysły... i jest bardzo uradowany efektem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24525410,powstaje-katolicki-telefon-zaufania-dla-ofiar-pedofilii-w-kosciele.html",Powstaje katolicki telefon zaufania dla ofiar pedofilii w Kościele,"Środowiska świeckich katolików chcą pomagać ofiarom przestępstw seksualnych. Rozpoczynają inicjatywę ""Zranieni w Kościele"", na którą składają się telefon zaufania, a także pomoc psychologiczna i prawna.","Inicjatywa to pomysł warszawskiego Klubu Inteligencji Katolickiej, Laboratorium „Więzi” i Fundacji Pomocy Psychologicznej Pracownia Dialogu. Wspiera ją działające przy Episkopacie Centrum Ochrony Dziecka.
Gdzie pójść po pomoc?
– Dla niektórych ofiar przemocy seksualnej w Kościele nie ma odpowiedniego miejsca, do którego mogłyby się zwrócić po pomoc – mówi Ignacy Dudkiewicz, członek zarządu KIK w Warszawie i redaktor magazynu „Kontakt"". – Są tacy, którzy potrzebują wsparcia od wspólnoty Kościoła, ale niekoniecznie od księży czy biskupów. Mogą nie chcieć otworzyć się przed człowiekiem związanym z instytucją, której przedstawiciel ich skrzywdził. Tu zaczyna się nasza rola.
Na problem zwracał już uwagę o. Adam Żak, koordynator Episkopatu ds. ochrony dzieci i młodzieży. Pod koniec lutego w rozmowie z „Rzeczpospolitą” mówił o delegatach biskupów i zakonów, do których mogą zgłaszać się ofiary.
– Myślę, że gdyby delegatami biskupów byli świeccy, zwłaszcza kobiety – a nie tak jak dziś sami księża – to osobom skrzywdzonym byłoby zdecydowanie łatwiej – powiedział o. Żak.
Skala problemu nadal nie jest znana: Raport na podstawie informacji od niektórych ofiar i prasowych doniesień przygotowała fundacja Nie Lękajcie Się. Jej przedstawiciele złożyli go na ręce papieża Franciszka.
Wiele diecezji odcinało się i prostowało zawarte w nim doniesienia, ale Episkopat wciąż jeszcze nie opublikował własnych danych o tym, ile ofiar zgłosiło się do biskupów i jak potoczyły się konkretne sprawy.
Czytaj także:
Ksiądz molestował ministranta przez 9 lat. Sąd biskupi go uniewinnił. A powszechne skazały na więzienie
Tymczasem na jaw wychodzą kolejne przestępstwa. W lutym „Wyborcza” opisała sprawę Mariusza Milewskiego, który był krzywdzony przez księdza Jarosława P. jako ministrant przez dziewięć lat (aż do 2012 roku). Na początku lutego Sąd Najwyższy podtrzymał karę trzech lat więzienia dla księdza. Ale sprawa w biskupim trybunale wyglądała zgoła inaczej: duchowny wcześniej został uniewinniony a Milewski wspomina, że podczas przesłuchań to on czuł się jak oskarżony. A także, że problematyczne było same zgłoszenie sprawy i umówienie się z biskupem na rozmowę.
Telefon zaufania
Ofiary mogą się zgłaszać pod numerem telefonu: 800 280 900. Po drugiej stronie słuchawki mają zasiąść psychologowie i psychoterapeuci. Będą pełnić dyżury w każdy wtorek między godz. 19 a 22. Telefon jest bezpłatny, a rozmowa może być anonimowa. Jeżeli ofiara wyrazi taką wolę, odbędą się kolejne rozmowy – a docelowo – również spotkania.
– Nasze wsparcie proponujemy również wszystkim, dla których czyny ludzi Kościoła stały się zgorszeniem i przyczyną utraty zaufania do całej wspólnoty wiary – tłumaczy Jakub Kiersnowski, prezes KIK Warszawa.
– To inicjatywa świeckich katolików. Ale o naszym pomyśle wiedzą i życzliwie go przyjmują biskupi obu diecezji warszawskich, a także wielu innych biskupów – dodaje Maryna Czaplińska z KIK-u.
Czytaj także:
Kiedy wreszcie księża wezwą z ambon ofiary pedofilii, by powiedziały głośno, co je spotkało?
Problematyczne dla inicjatywy może okazać się to, że w lipcu 2017 roku zmienił się kodeks karny. Za brak zgłoszenia do prokuratury „wiarygodnych wiadomości” o przestępstwach seksualnych wobec dzieci grożą nawet 3 lata więzienia. To właśnie ta zmiana przepisów spowodowała, że ostatecznie podobny pomysł nie powstał pod auspicjami o. Adama Żaka.
Środowiska stojące za „Zranionymi...” poprosiły więc prawników o ekspertyzy. Pomógł m.in. prof. Michał Królikowski, były wiceminister sprawiedliwości w resorcie Jarosława Gowina.
– Temat jest trudny, bo nie ma jeszcze orzecznictwa. Prawnicy nie są też zgodni co do tego, co oznacza „wiarygodna informacja”, a także, jak interpretować ten artykuł w kontekście tajemnicy zawodu psychologa. Mamy świadomość pewnego ryzyka, ale uważamy, że w trosce o ofiary warto je podjąć – dodaje Ignacy Dudkiewicz. Ofiary będą informowane, że jeśli w trakcie rozmowy padną informacje o przestępstwie, psycholog będzie musiał je zgłosić odpowiednim organom. Dzwoniący dostaną też propozycję współpracy przy wspólnym lub samodzielnym zgłoszeniu sprawy – zarówno do kurii, jak i śledczych.
Wysłuchać osobę skrzywdzoną
Jak dokładnie telefon będzie działał?
– Naszym głównym celem jest przyjąć i wysłuchać osobę skrzywdzoną. Nie tylko treść, ale też jej uczucia. Taką rozmowę powinny opisywać cztery słowa: anonimowość, bezpłatność, cierpliwość i dyskrecja. Rozmowy nie będą nagrywane. Będziemy chcieli przekazać pokrzywdzonym, że jesteśmy ich rzecznikami. Że im wierzymy – bo to jest jedna z najważniejszych rzeczy, które powinna usłyszeć ofiara – tłumaczy dr Barbara Smolińska, prezes Fundacji Pomocy Psychologicznej Pracownia Dialogu.",Konferencja 'Zranieni w Kościele' (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta),"Metoda na wygaszenie problemu? Tylko już za późno, mleko się rozlało, a osoby podejmujące tę inicjatywę, ich porozumienie z episkopatem, nie mówiąc już o prawniku Królikowskim, i jego powiązaniach z kościołem wcześniejszych działaniach, nie budzą zaufania. Tu już lawina ruszyła i takie działania raczej tego nie zatrzymają. Sygnałów było dość wcześniej i gdyby chodziło o pomoc dla ofiar, to by. Zaczęli działania dopiero kiedy mleko się już rozlało. Za późno. Nie sądzę, żeby ofiary miały ochotę skorzystać z tej ""pomocy"", bo istnieje uzasadnione podejrzenie, że działają nie tylko w porozumieniu, ale z inicjatywy episkopatu.-@@@-Dzwońcie owieczki do wilka on już na was czeka-@@@-Taaaa ..... a jak skradną ci samochód to idziesz na widzenie do ZK bo tam jest wielu fachowców.-@@@-Czy telefony będzie odbierał niejaki Paetz?-@@@-Serio?-@@@-Królikowski ? Ale jaja !-@@@-Prof. Michał Królikowski jest oblatem benedyktyńskim (zakonnikiem bez ślubów), a także autorem wywiadu rzeki z abp Henrykiem Hoserem ""Bóg jest większy"".

Jego ""ideowe zaangażowanie"" przejawiło się m.in. w proteście przeciw ratyfikacji konwencji w sprawie przeciwdziałania przemocy wobec kobiet,

obronie prof. Bogdana Chazana, dyrektora jednego z warszawskich szpitali, który odmówił pacjentce prawa do wykonania aborcji w jego szpitalu,

w twierdzeniu, że polska konstytucja nie przesądza o świeckości państw-@@@-Żeby życie miało smaczek, raz dziewczynka, raz chłopaczek. I o ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25015270,wymyslmy-pamiatke-z-zakopanego-przepedzmy-kicz-ze-straganow.html","Wymyślmy pamiątkę z Zakopanego, przepędźmy kicz ze straganów","- Na Podhale wdziera się kultura masowa i wyziera z każdego kąta. Chcemy to zmieniać - mówią władze Muzeum Tatrzańskiego, które właśnie ogłosiło konkurs na pamiątkę z Zakopanego. Zapraszają projektantów, rzemieślników i studentów szkół artystycznych, kuszą wysokimi nagrodami.","Skąd pomysł władz muzeum, by zorganizować konkurs na zakopiańską pamiątkę?
Anna Wende-Surmiak, dyrektorka Muzeum Tatrzańskiego: – Dyskusja nad tym trwa już kilkadziesiąt lat. Pamiątki są coraz gorsze, ludzie kupują coraz większe dziadostwo. Dojrzeliśmy więc, by zorganizować konkurs. Pomysł zrodził się wśród pracowników samego muzeum. Idąc do pracy, na Krupówkach mijamy stragany z pamiątkami. Sprzedawane są tam świstaki, świnki, zajączki, pokemony Pikachu, postacie z „Minecrafta” z napisem „Zakopane”. W oczy kole nie tylko forma, ale również treść merytoryczna pamiątek. Sprzedawane są rzeczy, które nie mają nic wspólnego z Podhalem. Wdziera się do nas kultura masowa i wyziera z każdego kąta. Chcemy przeciwstawić się tej bylejakości i mamy nadzieję, że odbędzie się na ten temat poważna rozmowa.",JAKUB WŁODEK,"Nic tam nie zmieniac, niech tak zostanie jak jest. Suweren ma to co chcial i basta.-@@@-To zajście chwalebny projekt. Trzeba jednak wziąć pod uwagę, ze podaż jest tam gdzie jest popyt. Tandety i kiczu jest dużo, bo właśnie to klientela chce kupować. Czyli to z czym ma dzień w dzień przez cały dzień do czynienia. Problem trzeba rozwiązać nie u producentów lecz u konsumentów. Stragany w miejscowościach turystycznych odzwierciedlają poziom kultury ogółu społeczeństwa.-@@@-myslę ze plastikowy oscypek z napisem ?Hej!? dobrze odda klimat miejsca-@@@-Skoro Takie pamiatki sie sprzedaja to znaczy ze Janusz i Grazyna z calej Polski maja wlasnie taki gust. To cale wieki zaniedban, nie naprawimy kultury spoleczenstwa dekretem.-@@@-Na skrajnie pisowskie i estetycznie (nie przyrodniczo) obrzydliwe Podhale i tak już nie pojadę, więc możecie sobie robić, co chcecie. Nie mój już to problem.-@@@-Konkurs wygra ""swój"" - jak się przez lata promuje ""mam talent"" idola i barszczu z proszku to po dwóch dekadach nikt nie pamięta, jak wyglada ""estetyczny wzorzec z sevres"". A kiedy przez przypadek, ktoś w XXIw trafi na kiszony barszcz to pluje z obrzydzeniem, bo mu nie przypomina on ""już wzorcowego"" smaku z proszku. Masz co promowałas Agoro od 1998 - bylejakość, byle politycznie poprawną. Coraz słabsze językowo teksty, ale zaangażowane ideologicznie. I zewsząd wysypującego się reklamy. Podhale to estetyczna bylejakość, jedyne co było warte uwagi stworzyło tam kilku ""wariatów"" na pocz.XX, którzy mieli z domu wystarczająco środków, aby koncentrować się na tym co po latach zostało uznane, słusznie zreszta, za sztuke. Chłop nie lubi inteligenta. A my wciąż czujemy się winni. ""Mego ojca Piła rżnęli, myśmy wszystko zapomnieli..""-@@@-Kicz to Zakopanego drugie imię. Zakiczane. Kiczopane. Zakokicze.-@@@-Muzeum czynne do 17.00 więc po zejściu ze szlaku pocałowaliśmy klamkę i kupiliśmy plastykową ciupagę :-) to jest oferta brawo wy górale."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13323079,Ozywiony_golem_Milosz_Zeman_chce_byc_glowa_czeskiego.html",Ożywiony golem Milosz Zeman chce być głową czeskiego państwa,"0
Wyśmiewanemu do niedawna Towarzystwu Przyjaciół Milosza Zemana udało się dokonać małego cudu. Po dziesięciu latach ?wygnania? ożywiło drzemiącego w swojej twierdzy golema czeskiej polityki, byłego premiera i byłego przewodniczącego socjaldemokracji. Za chwilę obejmie prezydencki fotel. 8 marca Zeman zasiądzie w fotelu jako pierwszy prezydent wybrany bezpośrednio przez obywateli, stając się najsilniejszą głową państwa, jaką kraj miał w ciągu ostatnich 20 lat.","Wyśmiewanemu do niedawna Towarzystwu Przyjaciół Milosza Zemana udało się dokonać małego cudu. Po dekadzie ""wygnania"" ożywiło drzemiącego w swojej twierdzy golema czeskiej polityki, byłego premiera i byłego szefa socjaldemokracji. 8 marca Zeman zasiądzie w fotelu jako pierwszy prezydent wybrany bezpośrednio przez obywateli, stając się najsilniejszą głową państwa, jaką kraj miał w ciągu ostatnich 20 lat.

Dał już do zrozumienia, że po dziesięciu latach ""odpoczynku"" ma zamiar w pełni wykorzystać swój powrót na szczyty czeskiej polityki.",Milosz Zeman z córką Kateriną (Fot. DAVID W CERNY REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4772366.html",Zażarte zapasy nad budżetem województwa,"0
Budżet województwa po raz pierwszy przekroczy w przyszłym roku 1 mld zł. Pieniędzy nie trzeba będzie pożyczać w bankach, bo ok. 94 mln zł deficytu budżetowego zostanie pokryte z rozliczenia tego roku.","Podczas sesji budżetowej między Zarządem Województwa Wielkopolskiego, a radnymi PiS po prostu iskrzyło. Największe cięgi zebrał program Jeremie. To pomysł na wsparcie unijnymi pieniędzmi małych i średnich przedsiębiorstw. Na uruchomienie tego programu zarząd zarezerwował 14 mln zł. Zdaniem wiceprzewodniczącego sejmiku Zbigniewa Czerwińskiego szkoda na to pieniędzy. Zaoszczędzone pieniądze PiS chciał przeznaczyć na drogi, szpitale i organizację Euro 2012. Nawet marszałek Marek Woźniak gratulował kolegom tak atrakcyjnego medialnie doboru priorytetów. Chodziło o pieniądze na bieżące utrzymanie dróg i wsparcie gmin (Jarocin, Wronki i Grodzisk), które muszą przygotować się do Euro 2012, by gościć grające w mistrzostwach drużyny. PiS walczył też o dodatkowe fundusze dla szpitali, zwłaszcza w obliczu kryzysu związanego z ograniczeniem czasu pracy lekarzy do 48 godzin w tygodniu. Lekarze zgadzają się pracować więcej, ale w zamian za podwyżki. - Wygląda na to, że ciężar tych podwyżek będą musiały ponieść samorządy. Trzeba mieć na to rezerwę - mówiła radna PiS Elżbieta Barys.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,12390651,MKS_Kluczbork_bez_prezesa_.html",MKS Kluczbork bez prezesa!,"0
Andrzej Buła nie jest już prezesem drugiej siły na futbolowej mapie Opolszczyzny. Poseł Platformy Obywatelskiej sam złożył rezygnację z funkcji zajmowanej od września 2008 roku.","Po roku jego rządów MKS osiągnął jeden z największych sukcesów w historii kluczborskiej piłki, awansując na zaplecze ekstraklasy. Wynik ten biało-niebiescy poprawili zajmując już w I lidze szóste miejsce. W kolejnym sezonie, niestety, już spadli, ale dotarli również do 1/8 finału Pucharu Polski. Aktualnie jednak zajmują ostatnie miejsce w grupie zachodniej II ligi.

Nazwisko następcy Buły mamy poznać do końca września.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16978137,Wybory_2014__Prezydenci_Lodzi_i_Lublina_wygrywaja.html",Wybory 2014. Prezydenci Łodzi i Lublina wygrywają w I turze. Słaby wynik Grobelnego w Poznaniu,"27
WYBORY 2014. Wyniki wyborów prezydentów w dużych miastach były dość przewidywalne. Prezydenci - od Krakowa po Gdańsk - to już samorządowi czempioni, z którymi wygrać próbują kolejni śmiałkowie. Jak było dziś? Oto pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich w największych polskich miastach","Z sondaży przedwyborczych - również tego przeprowadzonego przez ""Wyborczą"" - wynikało, że z rządzącym w dużym mieście prezydentem wygrać właściwie nie sposób. Niektórzy panują w swoich aglomeracjach od 16 lat i ciągle nie mają dość - również dziś byli faworytami do zwycięstwa. W innych polskich metropoliach wyborcze starcia były już jednak ciekawsze. Podajemy wyniki sondażu Ipsos dzięki uprzejmości TVN 24 w ośmiu największych miastach.

WARSZAWA

W Warszawie wszystko zgodnie z planem. Hanna Gronkiewicz-Waltz wygrywa pierwszą turę ze sporą przewagą, ale do tego, by rozstrzygnąć wynik wyborów już dziś, brakuje jej kilku punktów procentowych. W drugiej turze spotka się z Jackiem Sasinem, który wypełnił swój plan minimum - bo wchodząc do drugiej tury, udowodnił, że poparcie dla HGW jest mniejsze niż przed czterema laty - i maksimum zarazem - bo jak pokazują sondaże, na zwycięstwo w II turze z obecną prezydent nie ma najmniejszych szans.",Wstępne wyniki wyborów samorządowych (infografika: Wawrzyniec Święcicki),"W przypadku, gdy kandydat w pierwszej turze zdobył ponad 40% i ma przewagę co najmniej 10 punktów procentowych nad następnym kandydatem, organizowanie drugiej tury jest bezcelowe. Nic w tych przypadkach nieoczekiwanego nie nastąpi, pieniądze zostaną wyrzucone w błoto. PIS wygrał wybory tak, że wszędzie na głównych stołkach będą Pracowici Ogrodnicy.-@@@-Wolałbym, aby Wyborcza nie pełniła roli wróżki Druga tura wyłoni zwycięzcę w Poznaniu, i niekoniecznie będzie to Grobelny! Niski wynik pokazuje że jego dominacja się skończyła i Poznaniacy mogą teraz uwierzyć, że w końcu się go pozbędą!!!!-@@@-A Gdynia? :) zobaczycie co to znaczy poparcie :)-@@@-Nierozumie tytulu ze PiS wygral wybory,skoro w zadnym duzym miescie nie wygral....patrz powyzsza tebelka-@@@-Majchrowski przed Lasotą w Krakowie. Ludzie to jednak tępa masa.-@@@-Ciekawe czy będzie druga tura w Warszawie ? I kto będzie w 2 turze w Poznaniu .-@@@-Liczą się duże miasta. To one tworzą kulturę kraju i wyznaczają kierunek zmian. Partia PiS, reprezentująca ludzi wykluczonych na margines współczesnego świata nie ma w miastach szans. A co do tych sejmików wojewódzkich. Jest Polska zachodnia (A) i Polska wschodnia (B - bez Warszawy), w której mieszkają ""dzicy ludzie"". Poczekajmy w ilu województwach PiS wygra a w ilu Platforma. Jak daleko pisowski rak naciekł na tkankę europejskiego kraju. Czekamy na wyniki wyborczego rezonansu.-@@@-Do cholery!! Jakim prawem pismak Wyborczej dyktuje nam wyniki DRUGIEJ tury wyborów!! Nie ma pojęcia jak potężny elektorat negatywny ma Dutkiewicz! Jak zjechał z 72 proc. na 46 W ciągu czterech lat. A właściwie gorzej, bo po drodze połączył się z platformą i tylko stratę ""osiągnął"" Droga Redakcjo - NIE ŻYCZĘ SOBIE TAKICH KOMENTARZY !! Nazywacie się ""Wyborcza"" - a nie ""Trybuna Ludu"" ! Mylę się??"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17899741,Wybory_2015__Rafal_Dutkiewicz_na_ratunek_Komorowskiemu_.html",Wybory 2015. Rafał Dutkiewicz na ratunek Komorowskiemu?,"13
Wybory 2015. Rafał Dutkiewicz był sondowany przez otoczenie Bronisława Komorowskiego w sprawie swojego zaangażowania w kampanię przed drugą turą wyborów prezydenckich. Jego zaangażowanie zostało jednak zablokowane na poziomie sztabu wyborczego - dowiedziała się ?Wyborcza?.","Dutkiewicz od początku bardzo silnie deklaruje swoje poparcie dla urzędującego prezydenta. Wziął udział w jego konwencji, na której prezydenci dużych polskich miast złożyli swoje symboliczne podpisy pod jego kandydaturą, a podczas wizyty głowy państwa we Wrocławiu, mówił: - Stawiam na polityka, co do którego wiem, że gwarantuje mi stabilną pracę na rzecz naszej obecności w tych międzynarodowych strukturach. Stawiam na polityka, który jest wiarygodny i dba o interes Polski.",,"O tak, czekamy na wsparcie Rafała! Wtedy Komorowskiemu już nic nie pomoże...-@@@-Wyjeżdżaj z Wrocławia i już tutaj nie wracaj !!!-@@@-Kolesie z Olejformy Obywatelskiej dalej żyją w swoim świecie: ""Wrażenie paniki""?! :) Oni chyba myślą, że ludzie nie wiedzą o porażce Komorowskiego, jeno z zachowań panów szlachty ciemnota może wywnioskować, czy dobrze poszło, czy źle. Aby zatem dziki lud się nie spłoszył, nie wolno robić wrażenia paniki :) I on się dziwi, że przegrali wybory.-@@@-Dudkiewicz człowiek, który zakorkował Wrocław. Tyle h...w, co leci na dudkiwicza to aż zal.-@@@-Bezczelność i arogancja Dutkiewicza sięga kosmosu. Zastanawiam się, kto jest lepszy w kłamaniu Dutkiewicz czy PO. Jedno mają wspólne - jak najwięcej kasy sobie i kolesiom. Dutkiewicz do odwołania.-@@@-na pewno pan prezydent Dutkiewicz może pomóc Komorowskiemu Może oddać na niego swój głos TYLKO JEDEN-@@@-Brawo. Nic już nie uratuje prezydenta. Ogromny bul.-@@@-Tak, najważniejsze, żeby nie powstało wrażenie paniki. To by stawiało sztab w złym świetle. Co innego przerżnięcie wyborów z PiSiorską pacynką - o, to już nie będzie zmartwienie sztabu, kto będzie wtedy pamiętał o jakimś sztabie i wrażeniu jakie robi."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15321375,Kim_byl_Jurij_Werbicki_porwany_ze_szpitala_i_zabity.html",Kim był Jurij Werbicki porwany ze szpitala i zabity,"65
Pracował we Lwowie jako sejsmolog, uprawiał wspinaczkę górską. Na Majdan pojechał kilkanaście dni temu, w poczuciu patriotycznego obowiązku, choć rodzina odradzała wyjazd. Koledzy Werbickiego podkreślają, że był spokojnym, rozważnym i niezwykle serdecznym człowiekiem.","Jurij Werbicki w działania euromajdanu angażował się od kilkunastu dni. We wtorek został - wraz z innym aktywistą Ihorem Łucenką - porwany na oczach lekarzy z jednego z kijowskich szpitali przez ok. dziesięciu młodych, dobrze zbudowanych ludzi.

Werbicki z wykształcenia był sejsmologiem. Miał 51 lat, był ojcem 25-letniej córki. Uprawiał wspinaczkę górską, działał w klubie alpinistycznym Ekstrem. Od 1994 roku pracował w instytucie geofizyki Narodowej Akademii Nauk Ukrainy, uczył też geografii w jednej z lwowskich szkół podstawowych.",Jurij Werbicki (Fot. Radio Swoboda/Twitter),"to smutne wszystko. ukraina jest naszym sąsiadem, a dzieją się tam rzeczy, które u nas 30 lat temu by się nie zdarzyły.-@@@-Sytuacja w Kijowie wymyka sie spod kontroli. W europejskim kraju milicja i zwolennicy skorumpowanego prezydenta zabijaja ludzi walczacych o godne zycie i demokracje. Wszystkimi silami musimy wspierac Ukraincow w ich dazeniach do wolnosci. Mam nadzieje, ze Polska w takiej chwili udzieli im wszelkiej mozliwej pomocy. Przyjaciele z Ukrainy! Nie poddawajcie sie! Slusznosc jest po Waszej stronie.-@@@-Staram sie pozytywnie myslec o sytuacji w Kijowie .Po prostu nie umiem wyobrazic sobie , ze dazenia tysiecy ludzi moglyby zostac zignorowane i stlamszone .Mysle sobie , jak wiele szczescia mielismy my Polacy , ze po kazdej ze stron konfliktu w 1989 roku staly wlasciwe osoby . Moze docenimy wreszcie Prezydenta Lecha Walese .Dla naszej "" intryganckiej "" wiecznie niezadowolonej tzw. prawicowej opozycji chce powiedziec - Panowie zarty sie skonczyly tam leje sie krew , krew ludzi chcacych pokoju i wolnego panstwa . Wyciagajcie blyskawicznie wnioski i przestancie judzic w moim wolnym kraju .-@@@-Wieczna Pamięć Bracie! [*] Slawa Ukraini Gerojam Slawa!-@@@-Ukrainą rządzą bandyci. Syn poprzedniego prezydenta jest właścicielem stalowni.Chyba to jawne złodziejstwo.Zwłaszcza,że dziennikarza, który o tym pisał zabito. Ukraińcy muszą wywalczyć sobie wolność. Dzielni są, to widać. Janukowycz jest taki sam jak Putin.-@@@-Moze to zabrzmi patetycznie ale Polacy walczyli I gineli w ciagu kilku pokolen zanim odzyskali wolnosc.Narod Ukrainski musi byc gotowy na ofiary a sasiedzi powinni byc gotowi na przyjecie uchodzcow tak jak nam pomagano.-@@@-Nich Bóg czuwa nad nim i osądzi morderców......-@@@-@gazwyb.pl: Kim był Jurij Werbicki - porwany ze szpitala i zabity say69mat: Przypomina mi się śmierć pewnego młodego człowieka w stanie wojennym. Oficjalna wersja, wypadł z ... suki, pęknięcie podstawy czaszki. Patrząc z perspektywy czasu na to wydarzenie, mogę za Księdzem Oko potwierdzić, Z Bogiem jeszcze nikt nie wygrał, nawet ... Janukwycz."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6468732,Skimmingowane_bankomaty_w_centrum_Wroclawia.html",Skimmingowane bankomaty w centrum Wrocławia,"0
Znów uaktywnili się bankomatowi złodzieje. Skopiowane u nas karty wykorzystują na południu Europy.","Ofiarami bankomatowych przestępców padły m.in. osoby korzystające z jednego z najczęściej odwiedzanych bankomatów w mieście - przy Banku Zachodnim w Rynku. Złodziejom, którzy zainstalowali tu nakładki do sczytywania danych, nie przeszkodziło, że Bank Zachodni jako jeden z pierwszych w Polsce wprowadził zabezpieczenia w postaci karty z mikroprocesorem. Skopiowane w Polsce karty wykorzystali na południu Europy, gdzie często do wybrania pieniędzy z bankomatu wciąż jeszcze wystarcza kod magnetyczny i numer PIN.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,13723417,Elka_Krajewska_w_Arsenale__Pola_lokalne_na_wystawie.html",Elka Krajewska w Arsenale. Pola lokalne na wystawie,"0
Siedem lat temu artystka Elka Krajewska odbyła 90-dniową podróż po Polsce. W piątek (12.04) zapis tej podróży - w postaci projekcji wideo, animacji, nagrań dźwiękowych, obiektów i tekstów - zobaczyć będzie można na wystawie w Galerii Arsenał.","Wernisaż rozpocznie się w piątek o godz. 18 w siedzibie galerii przy ul. Mickiewicza 2. W sobotę zaś warto przyjść na spotkanie autorskie z Elką Krajewską (od ponad dwóch dekad na emigracji) z udziałem kuratora wystawy Michała Jachuły. Spotkanie (godz. 11) będzie połączone z oprowadzeniem po wystawy.

Jak czytamy w materiałach do wystawy - jednym z kluczowych elementów działania Krajewskiej było spontaniczne nawiązanie kontaktu z nieznajomymi ludźmi i sprawdzenie ich wrażliwości na sztukę oraz, bardziej ogólnie, tolerancji ludzkiej dla aktywności artystycznej. Artystka wchodziła do przypadkowych domów i proponowała mieszkańcom obejrzenie jej filmów. Zderzenie z ludźmi dokonywało się ""tu i teraz"", nagle, w sposób niespodziewany - dla niektórych ostry, dla innych ekscentryczny, niezrozumiały czy w ogóle pozbawiony sensu. Bywało, że porozumienie w ogóle okazywało się niemożliwe.",Dziedziniec Galerii Arsenał (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,2647458.html",Pytania po śmierci Papieża,"0
Pytań o Jana Pawła II jest pewnie tyle co ludzi, do których dotarło jego przesłanie. Te najważniejsze są osobiste i dotyczą ich samych: ""Kim On jest we mnie?"", ""Czy wywołał we mnie przemianę?"". Prócz nich padają pytania przedmiotowe, od których być może zależą następne przemiany i losy.","Pytanie może najciekawsze: czy pozostały po Nim jakieś niepublikowane pisma? Wiadomo, że prywatne zapiski zostały spalone, nie zachowają się zatem ""bileciki"" z gatunku tych, które przez lata trzymamy w kopertach tylko dlatego, że znalazła się na nich jedna litera postawiona odręcznie przez kogoś, kto nie postawi już żadnej. - Nie wiemy natomiast - mówi Marco Politi, watykanista z ""La Repubblica"" - czy nie pozostała encyklika. Mówi się, że Papież pisał encyklikę ""O cnocie Miłości"" (nie ""Amore"", lecz ""Carita'""). Niektórzy watykaniści twierdzą, że pisał ją na pewno, inni, że być może. Jedni mówią, że ukończył, inni, że tylko zaczął... Jeśli takowa istnieje, to czy jest to tylko encyklika (albo jej fragment), czy również rozważania, wiersze. A może dziennik?...",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20319190,haftowane-i-ze-srebra-wszystkie-luksusowe-nowa-kolekcja-torebek.html","Haftowane i ze srebra, wszystkie luksusowe. Nowa kolekcja torebek w muzeum","0
Za nimi od stuleci szaleją kobiety. Jak wyglądały kiedyś? 72 zabytkowe torebki cacka zakupiło Muzeum Okręgowe w Rzeszowie od prywatnej kolekcjonerki za 57 400 zł. Do końca października można je oglądać za darmo.","To już drugi w tym roku zakup rzeszowskiego muzeum, dofinansowany ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Pierwszym był ""Krajobraz z sylwetką wiatraka"", obraz Aleksandra Świeszewskiego, za który muzeum zapłaciło w sumie 137 tys. zł, ale 72 tys. zł z tej kwoty pokryło ministerstwo.

Tym razem muzealnicy trafili na okazję wzbogacenia Galerii Rzemiosła Artystycznego. Beata Kuman z Działu Sztuki napisała projekt, który doceniło ministerstwo i przyznało 28 tys. zł dofinansowania na te zakupy, ponad drugie tyle, 29 400 zł, przekazał samorząd województwa podkarpackiego.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22966142,aneta-radaczynska-zrezygnowala-nie-jest-juz-dyrektorka-wydzialu.html","Aneta Radaczyńska zrezygnowała. Nie jest już dyrektorką Wydziału Kultury, Sportu i Turystyki Urzędu Miasta Rzeszowa","- Aneta Radaczyńska sama złożyła rezygnację ze stanowiska dyrektora w ubiegły piątek - potwierdza Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Miasto ogłosi konkurs na to stanowisko lub zaproponuje je innemu pracownikowi urzędu.","Aneta Radaczyńska szefowała w Wydziale Kultury, Sportu i Turystyki w Urzędzie Miasta Rzeszowa od listopada 2015 r., po tym jak do Polskiej Agencji Kosmicznej odeszła poprzednia dyrektorka tego wydziału, Justyna Sokołowska.
Radaczyńska awansowała na to stanowisko z Wydziału Promocji i Współpracy Międzynarodowej Urzędu Miasta Rzeszowa. Tam ma teraz powrócić. – Aneta Radaczyńska wróci na poprzednie stanowisko, teraz przebywa na urlopie wypoczynkowym – informuje Maciej Chłodnicki.","Aneta Radaczyńska, dyrektor wydziału kultury, sportu i turystyki Urzędu Miasta Rzeszowa (PATRYK OGORZAŁEK)","Szkoda dla Miasta Rzeszowa, Pani Radaczyńska była świetnym dyrektorem!-@@@-Zrezygnowała? Koniec świata. Jak teraz żyć?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15540897,Najslynniejszy_kamien_swiata.html",Najsłynniejszy kamień świata,"0
Kamień z Rosetty znaleźli żołnierze napoleońscy w Egipcie, a umieszczone na nim starożytne hieroglify odczytał Jean-François Champollion. Tak narodziła się nowa nauka - egiptologia","28 listopada 1798 r. w Kairze Pierre-François Bouchard został porucznikiem wojsk inżynieryjnych w armii francuskiej. Temu 27-letniemu synowi stolarza z gór Jury nigdy się pewnie nie śniło, że kiedyś trafi do Egiptu. Przybył tu wraz z Napoleonem w lipcu 1798 r. Rok później miał dokonać jednego z najważniejszych odkryć w dziejach archeologii.

Na chwałę króla

Przełożeni mianowali Boucharda kierownikiem budowy twierdzy w mieście Rosetta (dziś al Raszid) na lewym brzegu Nilu. By przygotować fundamenty, najpierw trzeba było wyburzyć XV-wieczne umocnienia. Podczas tych robót 15 (lub 19) lipca 1799 r. saperzy Boucharda natknęli się na wielką kamienną płytę. Był to fragment wykonanej z czarnego bazaltu starożytnej steli z trzema inskrypcjami. Dolna z nich była napisana po grecku, na górnej wyryto znane z licznych zabytków w Egipcie starożytne hieroglify. Na środkowej części steli widniały rzędy pisma, które później uczeni zidentyfikowali jako tzw. pismo demotyczne. Wszystkie inskrypcje były bardzo uszkodzone.","Wielka kopia kamienia z Rosetty w francuskiej miejscowości Figeac, w której urodził się Jean-François Champollion (Fot. Wikipedia)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165389,23821121,w-dniu-pogrzebu-meza-prezydent-radni-zebrali-sie-by-ja-krytykowac.html","Prezydent Rudy Śląskiej: W dniu pogrzebu męża radni się zebrali, żeby mnie krytykować","Mój mąż zmarł na zawał, gdy zaczął czytać komentarze o referendum w sprawie odwołania mnie ze stanowiska. Gdy żegnałam męża na cmentarzu, radni decydowali o tym, że nie udzielą mi absolutorium","Przemysław Jedlecki: Kiedyś Ruda Śląska miała być przede wszystkim „ruda”, trochę jak wiewiórka, trochę jak kobieta z takim kolorem włosów. Teraz ta narracja jest porzucana i Ruda ma być przede wszystkim „śląska” i jako najbardziej śląskie miasto chce się promować. Skąd taki wybór? Jesteście przecież jednym z wielu śląskich miast.
Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej: Niczego nie porzucamy ani o niczym nie zapominamy. Wydaje nam się jednak, że „rudość” jest znacznie mniej istotna niż „śląskość”. Ruda Śląska, podobnie jak wiele innych miast, jest bardzo śląska i nie wyobrażam sobie, byśmy nie mieli tego faktu wykorzystać. Śląsk przez wiele lat był w Polsce źle postrzegany. Chcemy pokazać wszystkim, że niesłusznie. Nie widzę powodu, byśmy dziś i w przyszłości musieli się wstydzić swojej śląskości. Nasze przywiązanie do takich wartości jak wiara, rodzina i praca to powód do dumy. To dlatego w naszej strategii promocji Rudy Śląskiej chcemy się odwoływać do tradycji przemysłowych i kulturowych. W Rudzie Śląskiej mieszka wiele rodzin, które żyją tu z pokolenia na pokolenie. I nie ma znaczenia to, że Ruda Śląska ma raptem kilkadziesiąt lat. Nasze dzielnice mają historię sięgającą kilku wieków. To daje nam siłę napędową i tworzy bogactwo miasta.
Ruda Śląska jest chyba najbardziej poszatkowanym miastem. Jest tu tak dużo dzielnic, że czasem trudno się połapać.
– Ruda Śląska jest miastem, które prawie 60 lat temu przeszło etap „metropolizacji”. Z kilkunastu miasteczek utworzono jedno miasto. To dlatego mamy dzielnice, które bardzo się od siebie różnią. Inaczej żyje się i pracuje w Kochłowicach, inaczej w Orzegowie, a jeszcze inaczej w Nowym Bytomiu czy w Goduli. To jednak w niczym nie przeszkadza. Ta różnorodność tworzy wspaniałą całość. To wręcz pomaga w rozwoju miasta, ponieważ dzielnice nawzajem się napędzają.
Rywalizują ze sobą?
– Nie, raczej pilnują, byśmy o nich nie zapominali albo byśmy w jednej dzielnicy nie zrobili więcej niż w innej. Dlatego staramy się o to, żeby Ruda Śląska rozwijała się równomiernie. Nie ma takiej dzielnicy, gdzie jest dużo inwestycji kosztem prac w innej. Inwestycje są rozkładane tak, żeby w każdej dzielnicy powstawało coś nowego, co akurat jest tam potrzebne. Niestety wcześniej różnie z tym bywało. Są miejsca, w których od lat nic się nie działo. Jedną z nich była Ruda 1, dlatego chcemy jej poświecić więcej uwagi.
Co tam się wydarzy?
– W Rudzie 1 można zobaczyć, jak ta dzielnica przekształcała się z wioski w małe miasteczko przemysłowe, a potem w ważną część większego miasta. To fascynujące, że spacerując po tej dzielnicy, możemy się natknąć na pozostałości wiejskiej zabudowy, osiedle wybudowane przez przemysłowców i nowsze budownictwo. Takich miejsc już na Śląsku nie ma, a nikt nie wie, że coś takiego można zobaczyć właśnie w Rudzie. Chcemy to wyeksponować, ponieważ idealnie pokazuje kluczowy fragment naszej historii. Zamierzamy utworzyć w tej dzielnicy park kulturowy. Chcemy mocniej niż do tej pory promować Karola Godulę. Mamy już częściowo odkopany przez archeologów jego dom i to będzie początek nowej opowieści o tej dzielnicy.
Jeden z prezydentów powiedział mi niedawno, że choć miasto remontuje stare kamienice, to młodzi ludzi wolą nowe budownictwo. Kto ma mieszkać w parku kulturowym? Chyba nie ma tam być skansenu?
Oczywiście, że nie. To będzie miejsce, które ma normalnie żyć. W Rudzie Śląskiej nie ma problemu z tym, że mieszkańcy uciekają z historycznych kamienic. Zwłaszcza że staramy się je remontować. Dbamy też o otoczenie tych budynków, realizując program rewitalizacji rudzkich podwórek. To wszystko sprawia, że te „familoki” są coraz atrakcyjniejsze do mieszkania. To będzie zupełnie inna jakość zamieszkania.
Ludzie, szczególnie młodsi, chcą spędzać wolny czas w mieście. Nie będą się nudzić między tymi domami?
O tym tez pomyśleliśmy. Chcemy stworzyć specjalny program zachęt dla przedsiębiorców, by otwierali w naszych lokalach użytkowych kawiarnie, restauracje czy bistra lub inne gastronomiczne koncepty. Wiemy, że ludzie chcą korzystać z życia, spotykać się i wyjść np. na kolację. Zależy nam na tym, żeby i takie miejsca pojawiły się w dzielnicach czy nawet kwartałach. Zwłaszcza że w modnych rudzkich lokalach czasem trudno o miejsce.
Istniejące, historyczne kamienice to jedno. Ale są jeszcze mieszkania komunalne i TBS-y. Ruda Śląska postanowiła za przyszłych lokatorów wpłacać tzw. partycypację. Po co?
Jeżeli chcemy, żeby mieszkańcy nie uciekali z Rudy Śląskiej, to musimy im pomóc. Z tego wsparcia skorzystało do tej pory 120 rodzin. Jednocześnie z powodzeniem realizujemy w mieście program wspierania budownictwa jednorodzinnego. Polega on na tym, iż jeśli ktoś chce wybudować sobie dom jednorodzinny, to może skorzystać z 75-procentowej ulgi przy nabyciu prawa wieczystego użytkowania działki. Jest tylko jeden warunek – dom trzeba wybudować i zamieszkać w nim w ciągu pięciu lat. Do tej pory skorzystało z tej propozycji prawie 200 rodzin.
Z jakich są miast?
Często są to byli katowiczanie, chorzowianie i zabrzanie. Serdecznie wszystkich witamy. Zwłaszcza że dla niektórych z nich przeprowadzka sprowadza się czasem do zmiany miejsca zamieszkania o kilkaset metrów. W Bielszowicach nowi mieszkańcy są często z Zabrza, a np. w Kochłowicach z Katowic czy Chorzowa. Te rodziny, które wybierają Rudę Śląską, zyskują jednak nie tylko nowy dom na taniej działce i niższe podatki, ale też często lepszy dojazd do pracy czy do szkoły albo na studia. Ruda Śląska ma autostradę i DTŚ, budujemy trasę N-S. I nawet jeśli ktoś pracuje w innym mieście, to szybko stąd tam dojedzie. Może nawet szybciej niż z odległych dzielnicy innych miast. Mamy świetne drogi i cały czas w nie inwestujemy, będziemy budować np. obwodnicę kochłowicką.
Skoro mowa o drogach: niedawno miała pani wypadek na ul. Niedurnego. Co się stało?
Po Rudzie Śląskiej jeżdżę swoim samochodem. Dojeżdżam nim do pracy, wracam do domu i co naturalne, tak jak każdy w czasie wolnym prowadzę sama swój samochód. W minioną sobotę jechałam do kina. Zagapiłam się, jak to kobieta…
„Jak to kobieta”? Mężczyźni nie powodują wypadków?
Mówię tak, bo gdzieś natknęłam się na krytyczne wpisy ze strony mężczyzn. Mniejsza o to. Niestety za późno nacisnęłam hamulec i uderzyłam w samochód przede mną. Jechałam powoli. Uderzenie nie było na tyle silne, żeby w aucie wystrzeliły poduszki powietrzne. Na miejsce przyjechała policja, karetka. Służby zachowały się bardzo profesjonalnie, za co chciałam podziękować. Przyznałam się do winy. Uważam, że każdy ma prawo popełnić błąd.
Po tym zdarzeniu wylała się na panią fala hejtu.
To boli. Zwłaszcza że nie ma to nic wspólnego z moją pracą, z tym, jak się zmienia miasto, jak się tu ludziom żyje. To personalny atak. Jego źródła widzę w tym, że są środowiska, które za wszelka cenę chcą mnie i moich współpracowników odsunąć od władzy. Są też osoby, które robią różne rzeczy, bym źle się czuła. Mój mąż zmarł na zawał, gdy w czasie poprzedniej kadencji zaczął w sieci czytać komentarze o planach organizacji kolejnego referendum w sprawie odwołania mnie ze stanowiska. Słowa niestety mają siłę. Kilka dni później, gdy żegnałam męża na cmentarzu, w urzędzie miasta obradowała komisja rewizyjna, która debatowała nad udzieleniem mi absolutorium. Podczas spotkania krytykowano mnie za to, że np. na rynku nie ma ławek czy parasoli. Wniosek był taki, że nie należy mi się absolutorium. Nie miały znaczenia okoliczności ani to, że rynek remontował za unijne pieniądze mój poprzednik i to nam związało ręce, by wprowadzić jakiekolwiek poprawki. Gdybyśmy zaczęli tu znowu kopać, to musielibyśmy oddać pieniądze z dotacji unijnej. Ale zapewniam, że zmienimy rynek w przyszłej kadencji.
Politykom łatwiej uderzyć w kobietę?
Na pewno, ale często jest tak, że mieszkańcy to widzą i stają po mojej stronie. Rudzianie widzą, że miasto wyszło z zapaści finansowej, którą nam zafundowali poprzednicy, że inwestujemy, remontujemy i budujemy, zdobywamy duże unijne dotacje. W ostatnich latach w mieście powstał stadion lekkoatletyczny, Burloch Arena, przymierzamy się do remontu boiska Slavii, mamy już trzy odcinki trasy N-S, przejmujemy i remontujemy zabytki, tam gdzie mieszkańcy potrzebują, budujemy nowe parkingi, place zabaw. Jestem z tego dumna i zadowolona. A politycy? Często zaklinają rzeczywistość. Ja tak nie potrafię, ponieważ politykiem nie jestem. Jestem przede wszystkim rudzianką i społecznikiem, który wcześniej kierował MOPS-em, a dziś jest prezydentem i budowlańcem. Wszystkie polityczne gierki są mi obce. Wiem, że internet to bezpieczne miejsce dla osób, które rzucają różne oskarżenia czy złośliwe – by nie powiedzieć „chamskie” – komentarze. Natomiast osoby, które dobrze oceniają miasto, nie mają potrzeby zakładania anonimowych profili na Facebooku i pisania z ukrycia o mieście. Rudzianie, którym żyje się tu dobrze – a proszę mi wierzyć, że jest ich bardzo wielu – mówią mi to, gdy idę do sklepu, biegam czy wybieram się na spacer z kijkami. Na tym polega różnica. I nie ukrywam, że daje mi to energię na robienie kolejnych dla miasta rzeczy. A planów mamy tyle, że wystarczy na całą następną kadencję.","Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej (fot. UM Ruda Śląska)","Widać rękę Mejera w tym wywiadzie-@@@-Kamratka zabrzańskiej perełki...-@@@-Pani Prezydent, na własne oczy widzę jak miasto się zmienia na lepsze, nie jest to może ekspresowe tempo ale na niektóre sprawy nie ma się wpływu. Trakt Rudzki to strzał w 10, tylko tak dalej, trzymam kciuki!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4473026.html",Opolscy posłowie o samorozwiązaniu,"0
W piątek Sejm zakończył swą kadencję. Z opolskich posłów przeciwko temu pomysłowi byli jedynie Marek Kawa z LPR i Sandra Lewandowska z Samoobrony. Wstrzymał się od głosu Józef Stępkowski z Samoobrony, zaś posła Henryka Krolla nie było na głosowaniu.","Marek Kawa, poseł LPR: - Głosowałem przeciwko samorozwiązaniu Sejmu, bo byłem konsekwentny. To ewenement, żeby w państwach demokracji parlament sam się rozwiązywał. Nie znam w Europie drugiego takiego przypadku. W Polsce nie wykorzystano wszystkich możliwości, by temu zapobiec. Można było negocjować i szukać porozumienia. Nie zrobiono tego jednak, bo każda z partii miała w tym swój polityczny interes. PO chciała pozbyć się ciężaru opozycji, któremu najwyraźniej nie mogła podołać. PiS z kolei chciało się pozbyć ciężaru władzy. A przede wszystkim chodziło mu o pieniądze i uniknięcie straty subwencji, czyli pond 60 mln zł. SLD natomiast chce powiększyć swoją reprezentację w Sejmie, bo wszystko wskazuje na to, że w nowych wyborach osiągnie lepszy wynik. Tak naprawdę jednak przegrał naród.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18175108,Wiele_organizacji_w_jednej_Malopolskiej_Federacji.html",Wiele organizacji w jednej Małopolskiej Federacji Pozarządowej,"0
Chcą być partnerem w rozmowach z samorządem, mieć wpływ na działania w sferze publicznej, patrzeć władzom na ręce. 30 organizacji samorządowych z Małopolski połączyło się w Małopolskiej Federacji Pozarządowej.","Pierwszy cel: przypilnować funduszy europejskich. - Rekordowe sumy, jakie otrzymała Małopolska w ostatnim rozdaniu pieniędzy z Unii Europejskiej, dają ogromne szanse na rozwój regionu. Ważne, jak te pieniądze będą teraz rozdzielone, ważne, żeby nie odbywało się to według klucza partyjnego - zaznacza Przemek Dziewitek z Pracowni Obywatelskiej, prezes zawiązanej właśnie Małopolskiej Federacji Pozarządowej.

Razem możemy osiągnąć więcej

Weszło do niej na razie 30 organizacji. To niewiele, porównując z Dolnym Śląskiem, gdzie w podobnej federacji skupionych jest dziś ponad 200 organizacji pozarządowych. Także w województwie lubuskim wspólnie działa ok. 150 organizacji. - To na razie początek - zaznaczają członkowie Federacji i podkreślają, że już teraz wierzą, że ich siła będzie mieć dużo większą moc oddziaływania niż wtedy, gdy każda działała samodzielnie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20880629,brazowy-medalista-lotewskiej-ekstraklasy-wtorkowym-rywalem-rosy.html",Brązowy medalista łotewskiej ekstraklasy wtorkowym rywalem Rosy,"0
Zawodnicy Rosy Radom po drugiej z rzędu porażce w Polskiej Lidze Koszykówki udali się do Łotwy na mecz Ligi Mistrzów z BK Ventspils. Początek spotkania we wtorek o godz. 18.","O ile koszykarze Rosy doskonale weszli w europejskie granie i po trzech dogrywkach w końcu pokonali grecki PAOK Saloniki, tak w rozgrywkach rodzimych zachwytów już nie ma. Podopieczni Wojciecha Kamińskiego najpierw zostali rozgromieni w Radomiu przez Polski Cukier Toruń, by w ostatni weekend przegrać na wyjeździe z Treflem Sopot. W tym ostatnim pojedynku o porażce zadecydowały końcowe minuty, w których u koszykarzy z Radomia było widać zmęczenie po Lidze Mistrzów.

O ile Rosa w PLK ma obecnie bilans dwóch zwycięstw i dwóch porażek, tak Łotysze na siedem rozegranych spotkań nie przegrali ani jednego. Tak naprawdę w obecnym sezonie rywale radomian doznali tylko jednej - i do tego dość pechowej - porażki, która miała miejsce właśnie w europejskich pucharach.",Liga Mistrzów. Rosa vs PAOK Saloniki (MARCIN KUCEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19490919,kilka-uwag-o-demografii-i-polskosci-my-i-reszta.html",Kilka uwag o demografii i polskości. My i reszta,"25
Świat jest nękany problemem przeludnienia, ludzka populacja jest zbyt liczna i przyrasta zbyt szybko, co rodzi gigantyczne problemy dla naszej planety i grozi jeszcze większymi w przyszłości. Według potocznych opinii Polska zaś jest nękana problemem demograficznym, bo populacja Polaków się zmniejsza, co rodzi rozmaite problemy dla naszego kraju i grozi jeszcze większymi w przyszłości.","Jeśli myślimy globalnie, powinniśmy wspierać wszystkie działania mogące powstrzymać przyrost ludzkiej populacji, grożący wyczerpaniem i zdewastowaniem zasobów planety, co przyniosłoby negatywne skutki nam wszystkim (choćby w postaci zmian klimatycznych). Myśląc partykularnie, usiłujemy wspierać wszystkie działania mogące zwiększyć przyrost naturalny w Polsce i populację Polaków. Najwyraźniej nie uważamy, że ludzi jest zbyt dużo, o ile są oni Polakami. Możemy ubolewać, że ludzi rodzi się zbyt dużo, a jednocześnie zamartwiać się, że zbyt mało z nich to Polacy. Gotowi bylibyśmy się może zgodzić, by ludzi było mniej, pod warunkiem że Polaków wśród nich byłoby coraz więcej.",Uchodźcy w Monachium (RONALD ZAK/AP),"Świetny tekst. Może nareszcie zaczniemy w Polsce jakąś dyskusję o przyjęciu imigrantów? Już za parę lat nie będzie dość pracowników na naszym rynku pracy. I pensja n.p. opiekunki do dziecka, salowej czy murarza to nie będzie płaca minimalna, ale jej krotność. Niby brzmi fajnie, prości ludzie zarobią więcej, ale... Efekt będzie taki, że przez droższą robociznę polskie produkty staną się za drogie i przestaną się sprzedawać w kraju i Europie, co da zamykanie firm i bezrobocie. To nas czeka, jeśli nie pójdziemy w ślad Niemców, Szwedów, Anglików. Kraje zachodnie nie dlatego wpuszczają setki tysięcy imigrantów, że są idiotami i lubią kłopoty. To po prostu ma sens. My też to musimy zacząć robić. No chyba, że się razem z PiSem i Kukizem wierzy w tzw. politykę rodzinną, że jak się da ""pińset"" na dziecko to miliony Polaków się rzucą do robienia dzieci. Nie rzucą.-@@@-Brednie Majcherka prowadzące do III wojny światowej. Historia pokazała do czego prowadzi mieszanie narodów i religii na jednym terytorium. Jugosławia, Wołyń, Auschwitz, Krym, Irlandia Północna, Śląsk, Wielkopolska, Pomorze i tak dalej.-@@@-Majcherek taki stary a taki głupi! Nie po to przesiedlano miliony ludzi po wojnie, żeby teraz odtwarzać przedwojenny burdel narodowościowy, który doprowadził Europę do katastrofy!-@@@-podwójne standardy. zacznij pan krytykować Izrael, za AKTYWNĄ politykę ludobójstwa (nie za hasełka) no chyba, że kontrakt sponsorski nie pozwala na obiektywizm.....-@@@-Czy to oznacza, że jesteśmy skazani na muzułmańskich imigrantów? Wcale nie. Do Polski w ciągu ostatnich 2 lat przybyło kilkaset tysięcy Ukraińców. Mamy stutysięczną grupę Azjatów. W razie potrzeby można sięgnąć po Latynosów i chrześcijańskich Afrykańczyków. O ile tylko Polska będzie w stanie zaoferować konkurencyjne warunki bytowe, to chętnych nie zabraknie. I to takich, których osadnictwo nie grozi naszej kulturze a asymilacja jest względnie prosta.-@@@-Jak PiS powiedzialo A do PRLpis, to moze tez powiedziec B: ""Aktywizujmy Kola Gospodyn w umilowaniu trzody."" Niemcy wdrazaja na szeroka skale programy integracyjne a z ich systematycznoscia, konsekwencja i determinacja osiagna swoj cel. Pieczone golabki same nie leca do gabki, a gdzie drwa rabia tam wiory leca. Ale mozna zakopac sie w swoim grajdolku, schowac glowe w piasek i popierdywac z samozadowolenia. W koncu obudzimy sie z reka w nocniku i bedziemy jak zwykle szukac winnych w innych a nie w swoim koltunstwie.-@@@-Czyli wszystko jasne- GW chce,żeby Polacy pochodzenia słowiańskiego wymarli... Pytanie, jacy mają zostać...-@@@-Najzabawniejsze, że wypisujący tu pisowscy trolle będą zdychać na głodowych emeryturach w przytułkach, gdzie nie będzie im nawet kto miał dupy podetrzeć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23163537,darmowe-porady-dla-mieszkancow-dyzury-eksperckie-przez-ponad.html",Darmowe porady dla mieszkańców. Dyżury eksperckie przez ponad miesiąc,"Do końca kwietnia szczecinianie mogą bezpłatnie skorzystać z porad w zakresie: mieszkalnictwa, prawa, przedsiębiorczości i ochrony środowiska. Pierwsze spotkanie już dziś.","Pierwszy dyżur ekspercki odbędzie się we wtorek w godz. 16-20 w Śródmiejskim Punkcie Sąsiedzkim „Środek” przy ul. Królowej Jadwigi 44b (plomba TBS). Na mieszkańców będzie czekać radca prawny Przemysław Kaczorowski.
W czym pomogą?
Porady mają odbywać się we wtorki (pomoc prawna), środy (ochrona środowiska), czwartki (przedsiębiorczość) i piątki (mieszkalnictwo). W wyznaczonych dniach na mieszkańców będą czekać eksperci z wybranych dziedzin. Dyżur będzie trwał cztery godziny (od 16 do 20).",Śródmiejski Punkt Sąsiedzki ŚRODEK (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6737176,Produkcja_spada__ale_coraz_wolniej.html","Produkcja spada, ale coraz wolniej","0
W maju produkcja przemysłowa była o 5,2 proc. niższa niż rok wcześniej - poinformował Główny Urząd Statystyczny. Coraz wolniejsze spadki według ekonomistów oznaczają, że widać już stabilizację w przemyśle","W marcu i kwietniu dane o produkcji były zaburzone przez przesunięcie Świąt Wielkanocnych - w tym roku były one w kwietniu, rok wcześniej w marcu. To spowodowało, że w marcu tego roku produkcja przemysłowa spadła tylko o 2 proc. w skali roku, w kwietniu za to była niższa aż o 12,2 proc.

Maj był pierwszym miesiącem bez poważnych zaburzeń. I dane o produkcji okazały się nieco lepsze od oczekiwań analityków - nawet po wyeliminowaniu czynników sezonowych spadek sięgnął ""tylko"" 5,9 proc., podczas gdy prognozy przewidywały ponad sześć proc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16895920,Wybory_samorzadowe__Bez_korkow_przy_cmentarzach__SLD.html",Wybory samorządowe. Bez korków przy cmentarzach? SLD ma pomysł,"0
To, że w okolicach 1 listopada przy cmentarzach będzie tłok, jest pewne jak w banku. Tomasz Lewandowski, kandydat SLD na prezydenta Poznania, wykorzystał ten czas, by opowiedzieć o swoim sposobie na rozwiązanie tego problemu w mieście. Co planuje? Darmową komunikację w święto i parkingi","- W Poznaniu nie planowano inwestycji komunikacyjnych, nie ma alternatywnych dojazdów do nekropolii niż samochody. A gdybyśmy chcieli zorganizować przesiadki z samochodów na komunikację miejską, to nie ma takiej możliwości, bo brakuje parkingów buforowych. Dlatego w piątek po południu poznaniacy staną w korkach przy cmentarzach - mówił na piątkowej konferencji prasowej Tomasz Lewandowski, kandydat SLD na prezydenta Poznania. Nie ukrywał, że termin konferencji wybrał celowo tuż przed Wszystkimi Świętymi, gdy na drogach są olbrzymie zatory.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16174422,Gorniczy_emeryci_znowu_protestowali_pod_siedziba_JSW.html",Górniczy emeryci znowu protestowali pod siedzibą JSW [ZDJĘCIA],"0
Ponad stu emerytowanych górników przyszło we wtorek przed biuro Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Trąbiąc i krzycząc, żądali natychmiastowego wypłacenia ekwiwalentu za deputat węglowy. Poprzednia demonstracja trzy tygodnie temu źle wypadła, bo do mediów najgłośniej przebiło się hasło, że za te pieniądze emeryci pojadą sobie na wczasy.","Tym razem o tym, że około 1600 zł za trzy tony węgla to nie żadne luksusy, ale kwestia załatwienia pilnych życiowych potrzeb, zapewniał wszystkich Zbigniew Jaskólski, szef ""Solidarności"" emerytów i rencistów w JSW i jeden z organizatorów demonstracji.

- Może niektórym te pieniądze potrzebne są na wczasy, ale zapraszam do Jastrzębia o czwartej rano. Wtedy można zobaczyć, że 80 procent ludzi zbierających puszki i butelki to emeryci. Oni nie mają za co żyć, a mi jest wstyd, że po tylu latach ciężkiej roboty nie mają nawet na chleb - mówił Jaskólski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16364900,Urzednicy_marszalka_jada_do_wioski_nonsensu__Beda.html",Urzędnicy marszałka jadą do wioski nonsensu. Będą pili wino,"0
Urząd marszałkowski przygotowuje wyjazd studyjny do Austrii w celu zapoznania się z rozwojem tamtejszych wsi. W programie m.in. degustacja wina i spływ Dunajem.","W wyjeździe studyjnym do Austrii pod nazwą ""INSPIRACJA - u źródeł procesów odnowy wsi"" wezmą udział władze gmin, koordynatorzy z gmin zakwalifikowanych do Programu Odnowy Wsi Województwa Warmińsko-Mazurskiego oraz pracownicy Urzędu Marszałkowskiego Województwa Warmińsko-Mazurskiego - w sumie prawie 40 osób.

Urzędnicy marszałka wyjaśnili nam, że z urzędu marszałkowskiego pojedzie ok. 2-4 osób z departamentu obszarów wiejskich.

Celem przewidywanej na 25-30 sierpnia wyprawy ma być poznawanie mechanizmów dotyczących odnowy wsi w Austrii i inspirowanie do podejmowania analogicznych działań w swojej społeczności. W ramach wyjazdu uczestnicy będą zwiedzali Herrnbaungarten - wioskę nonsensu, Armschlag - wioskę makową, Poysbrunn - wioskę bajek, Yppsitz - wioskę kowalstwa. Możliwe także, że zobaczą Hanfthal - wioskę konopi, Laa an der Thaya - miasteczko wody, Poysdorf - miasteczko wina.",Urząd marszałkowski w Olsztynie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25495791,na-co-wydaje-polska-fundacja-narodowa-zarzad-milczy-macierewicz.html","Na co wydaje pieniądze Polska Fundacja Narodowa? Zarząd milczy, Macierewicz opowiada o ""wierzbie zdębiałej""","Wśród wydatków mającej dbać o wizerunek kraju Polskiej Fundacji Narodowej znalazła się podróż Edmunda Jannigera do USA czy obsługa zlikwidowanych kont w mediach społecznościowych. PFN w tej sprawie milczy. Zamiast tego Cezary Jurkiewicz z jej zarządu opowiada, jak pomaga Polakom na Wschodzie.","""Wczoraj w wydaniu PO byłem Stalinem, dzisiaj według Onetu szastam kasą jak szejk arabski… Brednie. Wierzba zdębiała. Dąb się zaperzył. Jeż się okocił, a kot najeżył"" - w ten sposób Antoni Macierewicz zareagował na niedzielny artykuł portalu Onet na temat wydatkowania środków przez Polską Fundację Narodową. Wiceprezesa PiS publikacja mogła zainteresować, bo jest jednym z jej bohaterów.
Onet wydatkom PFN przyjrzał się po raz kolejny. Tym razem napisał o ponad 1,2 mln dol. (a więc 4,5 mln zł), jakie fundacja zapłaciła zaledwie od maja do października amerykańskiej firmie White House Writers Group (WHWG) mającej dbać o wizerunek Polski w USA. Na co poszły te pieniądze?","Edmund Janniger i Antoni Macierewicz podczas sympozjum 'Obecne i przyszłe wyzwania w zakresie bezpieczeństwa'. Warszawa, 4 czerwca 2018 (Fot. Andrzej Iwańczuk/Reporter)","""Wierzba zdębiała. Dąb się zaperzył. Jeż się okocił, a kot najeżył"" a Antoś chyba cały w tęczy, bo tylu młodych chłopców się koło niego kręci... Antoś przyznaj się, to żaden wstyd, może byś się stał wreszcie porządnym człowiekiem, bo wśród znanych mi par homoseksualnych nie ma żadnej takiej łajzy...-@@@-Pani reporterka w drugim, czy trzecim zdaniu mówi: ""pan podpisywał TĄ umowę.""
Przecież czymś nasza, słuszna, jeszcze lepsza strona sceny politycznej musi się różnić od tamtej, mówiącej podmiejskim językiem posła Kaczyńskiego. Po polsku mówi się ""podpisywał TĘ umowę"" (chociaż ""TĄ umową PFN może się ... pochwalić"").

Która strona prędzej nauczy się wreszcie mówić po polsku - na tę zagłosuję.-@@@-Trzeba zadzwonić do Banasia, żeby ich skontrolował, bo bezwstydnie malwersują i kradną. Miliony dolarów.-@@@-Ohydna menda ...-@@@-Dziennikarzom proponuję sprawdzić, co robił Antoni na przełomie marca i kwietnia 1995 r. Może płodził Edmunda?-@@@-W sumie jest to czepianie sie d*py Maryni.
A o czym tu w ogole mowa. Nedzne 100 mln funduszu,
kiedy za pomoca SKOKOW zdefraudowano miliardy i ....nic.
To na waciki.
Mialo byc jak w ""Sexmisji"".
""Wywiady mialy byc. Wizyty w zakladach pracy. ....""

Za te nieprzyjemnosci odpowiada opoznienie
na froncie PiSlamizacji sadow.
Macierewicz jako wiceprezes PiS dopilnuje,
zeby winni zwloki (a na zwlokach zna sie jak malo kto)
poniesli zasluzona kare za opieszalosc.-@@@-Kochasia to Antek powinien wozić za swoje pieniądze. To jest kryminał.-@@@-i to jest powazny polityk.... za jakiego antek sie uwaza...

ma konkretny zarzut... i robi sobie jaja...

ku.wa... kiedy wreszcie tacy ludzie beda rozliczeni?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17217483,Komorowski_koalicyjny.html",Komorowski koalicyjny,"0
Prezydent Bronisław Komorowski powinien być koalicyjnym kandydatem na prezydenta, bo jest jednym z największych atutów politycznych, jakim dysponuje koalicja PO-PSL.","Kampania prezydencka już się zaczęła, choć nie ma jeszcze terminu wyborów ani zarejestrowanych wszystkich kandydatów. Zaczęła się w trakcie wyborów samorządowych, w których prezydent Bronisław Komorowski aktywnie wystąpił jako polityk próbujący rozwiązać kryzys w PKW spowodowany awarią systemu liczenia głosów. Widać to wyraźnie w rozedrganej pisowskiej propagandzie, która ze sprawy złożenia z dobrej woli zeznań przez prezydenta jako świadka ws. dziennikarza i oficera oskarżonych o korupcję przy weryfikacji WSI chce uczynić ""aferę marszałkowską"" (od funkcji, jaką wówczas pełnił Komorowski).",Bronisław Komorowski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13833019,Czynszowki_na_trudne_czasy___czy_warto_do_nich_doplacac_.html",Czynszówki na trudne czasy - czy warto do nich dopłacać?,"0
Pozbawione wsparcia państwa społeczne budownictwo czynszowe umiera. Wprawdzie da się je jeszcze postawić je na nogi zastrzykami gotówki, ale czy to ma sens?","- Lepiej jest kupić mieszkanie czy najmować? - pytał Jerzy Węglarz z Home Brokera studentów kilku warszawskich uczeni.

- Kupić - odpowiedziała pierwsza napotkana studentka. - A dlaczego? - dociekał. - No, lepiej mieć swoje mieszkanie niż nie swoje - stwierdziła. - Po co inwestować w coś, co nie będzie moje - dodała inna. Zaś ich kolega dorzucił: - Przecież pieniądze, które przeznaczamy na najem, możemy przeznaczyć na ratę kredytu.

Podobnego zdania była ogromna większość pytanych studentów. Wielu by je jednak zmieniło, gdyby mogli nająć mieszkanie za czynsz o połowę niższy od rynkowego. Jerzy Węglarz zapytał ich więc, czy słyszeli o Towarzystwach Budownictwa Społecznego (TBS), które oferują taki czynsz. - Nie - to była najczęstsza odpowiedź. Nieliczni, którzy wiedzieli, o co chodzi, przyznali, że chętnie zamieszkaliby w budowanych przez nie czynszówkach. - Na początek jest to dobre rozwiązanie - stwierdził jeden ze studentów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23944290,mobbing-zastraszanie-presja-reportaz-onetu-ujawnia-kulisy.html","Zastraszani i poniżani. Współpracownicy ks. Stryczka opowiedzieli Onetowi o kulisach pracy dla ""Szlachetnej Paczki""","Do dziennikarza Onetu zgłosili się byli pracownicy stowarzyszenia ""Wiosna"", które organizuje akcję ""Szlachetna Paczka"". Ujawniają, jak wyglądała współpraca z księdzem Jackiem Stryczkiem. Współpracownicy mieli być przez niego zastraszani i poniżani. Padają także oskarżenia o mobbing. Ksiądz odpiera zarzuty, a krakowska kuria prosi go o wyjaśnienia.","Reportaż „Tutaj nie jestem księdzem. Jak się pracuje w Szlachetnej Paczce” opublikowany dziś przez portal Onet to efekt rozmów z byłymi współpracownikami stowarzyszenia ""Wiosna"". 
Druga twarz księdza
To organizacja, która co roku organizuje ""Szlachetną Paczkę"" - zbiórkę rzeczy dla najbardziej potrzebujących rodzin. Od 18 lat stowarzyszeniem kieruje krakowski ksiądz Jacek Stryczek. Zaangażowany w pomaganie innym, aktywny w mediach, wyróżniający się lider - duchowny przez lata pracował nie tylko na sukces akcji charytatywnej, ale także na swój wizerunek.",Ks. Jacek Stryczek (JAKUB WŁODEK),"Fala ruszyła - nareszcie. Kościołowi zaczyna odbijać się sojusz ołtarza z tronem. Obywatel raczej nie lubi władzy, a dziś KRK w Polsce kojarzy się z władzą. Sami włożyli głowę w tę pętlę , i to z ochotą.-@@@-""Ks. Stryczek miał też zakazać rekrutować do pracy w stowarzyszeniu osób otyłych. - Mówił, że jak ktoś nie dba o ciało, to jest z nim problem""

W zasadzie popieram.-@@@-A ja przestałem ufać Stryczkowi,gdy usłyszałem jego pokrętną odpowiedź na pytanie o zalety Wielkiej Orkiestry.
To było nie tylko dziwne( w styczniu) ,ale i niemal obleśnie zazdrosne. To fajna akcja,ale czary jakieś są na zapleczu.-@@@-Popieram ""Szlachetną Paczkę"", ale ks. Stryczek bardzo mnie rozczarował słowami, w których napomniał katalików, aby nie interesowali się tym, co proboszcz parafii ma w garażu.-@@@-Ten artykuł + zdjęcie ks. stryczka z hasłem ""Lubię ludzi"" bezcenne...-@@@-Czyli coś jest na rzeczy...-@@@-Co innego jakby molestowal dzieci, wtedy zajeliby sie sprawa jakies 5-10 lat pozniej-@@@-Szlachetna paczka - świetna, ale przerasta ja ego księdza..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25488399,grozny-wypadek-na-trasie-wroclaw-strzelin-zderzyly-sie-trzy.html",Śmiertelny wypadek na trasie Wrocław-Strzelin. Czołowo zderzyły się dwa samochody,"Trasa Wrocław-Strzelin była zablokowana w miejscu groźnego wypadku, do którego doszło nad ranem. Jedna osoba nie żyje.","Wypadek miał miejsce w pobliżu miejscowości Świnobród. Przed godz. 8 na drodze wojewódzkiej nr 395 czołowo zderzyły się dwa samochody osobowe.
Według wstępnych informacji policji do wypadku prawdopodobnie doszło, gdy kierowca fiata próbował wyprzedzić ciężarówkę w niedozwolonym miejscu i zderzył się czołowo z jadącym z naprzeciwka audi. Oba pojazdy wyrzuciło z drogi, jeden z nich dachował.
Niestety, w wyniku wypadku zginął kierowca fiata. Mimo podjętej reanimacji przez zespół ratowników medycznych, jego życia nie udało się uratować. Dwie kolejne osoby zostały ranne, przetransportowano je do szpitala m.in. śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Ich stan jest stabilny.",Wypadek w pobliżu miejscowości Świnobród na trasie Wrocław-Strzelin [07.12.2019] (Screen z filmu portalu Strzelin998),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,720786.html",Po obradach Komisji D Zgromadzenia Regionów Europy,"0
Świętokrzyskie powinno realizować program ?województwa uczącego się?. Do takiego wniosku doszli przedstawiciele Komisji D Zgromadzenia Regionów Europy, która w piątek zakończyła obrady w Kielcach","Pomysł realizowania w Świętokrzyskiem programu ""województwa uczącego się"" poparły władze samorządowe i wojewoda. Służyć temu ma m.in. organizowanie w Kielcach międzynarodowych konferencji i zgromadzeń, dzięki czemu nasi liderzy mają zdobywać cenne doświadczenia. - Choć mamy kilkanaście uczelni i kilkadziesiąt tysięcy studentów, nauki i rozwijania własnych zdolności nigdy nie jest za wiele - argumentował przewodniczący sejmiku województwa Władysław Pokrzepa.

Komisja D jest jedną z czterech wchodzących w skład Zgromadzenia Regionów Europy. Zajmuje się kulturą, edukacją, mediami, młodzieżą. - Jesteśmy w stanie przygotować nawet sesję całego zgromadzenia - zadeklarował na konferencji prasowej podsumowującej dwudniowe obrady Pokrzepa. Przedstawiciele komisji przyjęli to z uśmiechem, ale sekretarz generalny zgromadzenia Klaus Klipp powiedział kurtuazyjnie, że przedstawi członkom prezydium, jak dobrze zostali w Kielcach przyjęci. - Obrady doskonale zorganizowano, jesteśmy bardzo zadowoleni. Już się cieszę na to, że zostaję tu do soboty - stwierdził Klipp. Do dzisiaj zostało w naszym regionie część gości, pozostali wyjechali już wczoraj.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25186336,rady-wielkiego-mistrza-felieton.html",Siatkarskie rady Tomasza Wójtowicza. Trzeba z nich korzystać [FELIETON],"Można dziś powiedzieć, że Polska siatkówką stoi. Nie ma co się temu dziwić, wszak Biało-Czerwoni po latach chudych powrócili do czasów świetności i dwa razy z rzędu wywalczyli tytuł mistrza świata.","Tym samym nawiązali do osiągnięć starszych kolegów, którzy w 1974 r. zostali w Meksyku najlepszą drużyną globu, a dwa lata później przywieźli z Montrealu olimpijskie złoto. Tego drugiego wyczynu następcy Tomasza Wójtowicza, Edwarda Skorka, Ryszarda Boska czy Wiesława Gawłowskiego nie zdołali jeszcze powtórzyć, ale wszystko przed nimi, bo igrzyska w Tokio już w przyszłym roku. W tej sytuacji nie ma nic dziwnego w tym, że mecze reprezentacji Polski przyciągają na trybuny tłumy kibiców, a niewiele mniejszą popularnością cieszą się spotkania PlusLigi, czyli najwyższej klasy rozgrywek.",Tomasz Wójtowicz (na pierwszym planie) - złoty medalista mistrzostw świata i mistrz olimpijski jest twarzą zespołu siatkarzy LUK Politechniki Lublin. Tu podczas przedsezonowej prezentacji drużyny (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14687373,Jaroslaw_Gowin_przedstawil_w_Krakowie_swoj_program.html",Jarosław Gowin przedstawił w Krakowie swój program,"0
Wiadomo już na pewno, co zamierza robić Jarosław Gowin po odejściu z Platformy Obywatelskiej - będzie tworzyć nowy ruch polityczny. Swój program polityk ogłosił w sobotę podczas konwencji w Krakowie.","Jarosław Gowin pytał ze sceny zebranych w centrum kongresowym Uniwersytetu Rolniczego: - W Warszawie mówią, że jestem sam. Czy mają rację? Odpowiedział mu gromki okrzyk kilkuset zebranych: - Nie!

Swoim niedawnym kolegom z Platformy, z której odszedł na początku września po przegranych wyborach na szefa formacji, zarzucił, że pochowani w swoich gabinetach i za szybami limuzyn, nie słyszą głosu zwykłych ludzi. Stwierdził, że rząd nie pomaga przedsiębiorcom i niepotrzebnie wtrąca się w sprawy samorządu. Chwalił za to pomysł, zapoczątkowany za rządów PiS, prowadzenia polityki historycznej. - Z Armii Krajowej i ""Solidarności"" wszyscy Polacy mogą być dumni - stwierdził.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23679635,drugi-nabor-na-akademie-sztuki-ale-tylko-na-niektore-kierunki.html",Drugi nabór na Akademię Sztuki w Szczecinie. Ale tylko na niektóre kierunki,Są jeszcze wolne miejsca na Akademii Sztuki w Szczecinie. Uczelnia ogłasza drugi nabór.,"Na przyszłych studentów czekają jeszcze miejsca na kierunkach muzycznych oraz malarstwie i grafice. W pierwszym terminie rekrutację w całości zakończył Wydział Sztuk Wizualnych.
Gdzie są jeszcze wolne miejsca?
Drugi nabór rozpocznie się w środę, 18 lipca i potrwa do 31 sierpnia. Studiować można jeszcze na kierunkach: edukacja artystyczna w zakresie sztuki muzycznej (I i II stopień, na II stopniu specjalności: edukacja muzyczna, dyrygentura chóralna, muzyka kościelna), wokalistyka (I i II stopień, specjalność: śpiew solowy), instrumentalistyka (I i II stopień, specjalności: akordeon, altówka, fagot, flet, fortepian, gitara, harfa, klarnet, kontrabas, obój, organy, perkusja, puzon, saksofon, skrzypce, trąbka, tuba, waltornia, wiolonczela), malarstwo (I i II stopień), grafika (I i II stopień, na I stopniu specjalności: film eksperymentalny, sztuka mediów i animacja; na II stopniu specjalności: fotografia, film eksperymentalny, sztuka mediów i animacja), wzornictwo (I stopień, specjalności: projektowanie produktu, projektowanie ubioru, komunikacja wizualna).",Akademia Sztuki w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"czy dziennikarz/dziennikarka mogłaby się dowiedzieć z jakich miejscowości są kandydaci na studia w naszej ASz? Cz tylko z regionu, a może też z innych miast i czy tylko z Polski? To chyba byłoby ciekawe dla czytelników, prawda?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,21053403,wladimir-putin-mianowal-nastepce-aresztowanego-ministra-gospodarki.html",Władimir Putin mianował następcę aresztowanego ministra gospodarki Rosji,"0
Nowym ministrem rozwoju gospodarczego Rosji został Maksim Oreszkin, dotychczasowy wiceminister finansów.","Maksim Oreszkin ma 34 lata i będzie jednym z najmłodszych rosyjskich ministrów. Sam Putin zwrócił na to uwagę podczas spotkania z nowym ministrem rozwoju gospodarczego Rosji.

- Maksimie Stanisławowiczu, pracuje pan od niedawna, ale ogólnie rzecz biorąc, już niemało i to z powodzeniem. Chcę panu zaproponować stanowisko ministra rozwoju gospodarczego - powiedział prezydent Rosji podczas spotkania z Oreszkinem, relacjonowanego przez służby prasowe Kremla.

- Zgadzam się - odparł nowy minister.",Władimir Putin i Maksim Oreszkin (SPUTNIK/REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24540912,jerzy-urban-nie-zostal-skazany-za-obraze-uczuc-religijnych.html",Jerzy Urban nie został skazany za obrazę uczuć religijnych. Sąd zbada sprawę jeszcze raz,"Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa musi jeszcze raz zbadać zarzuty wobec Jerzego Urbana - uznał we wtorek Sąd Okręgowy w Warszawie, uchylając wyrok (miał zapłacić 120 tys. zł grzywny) i kierując sprawę do ponownego rozpoznania. Prokuratura oskarżyła Urbana o obrazę uczuć religijnych.","Siałkowski pisze z sądu - najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy
Poszło o ilustrację do artykułu o apostazji, która ukazała się na okładce tygodnika „NIE” w sierpniu 2012 r. W przekreślone czerwone kółko („zakaz”) wpisany został przypominający typowe zachodniochrześcijańskie wizerunki Jezusa długowłosy mężczyzna ze zdziwionym wyrazem twarzy.
Sprawą zajęła się prokuratura. Zawiadomienie dotyczące obrazy uczuć religijnych złożyło tam sześć osób. Śledczy oskarżyli Jerzego Urbana, naczelnego „NIE”, a przed sądem domagali się ukarania grzywną w wysokości 40 tys. zł.",,"Brawo Panie Urban. Katolicka ciemnota może nas wszystkich tam pocałować-@@@-urban trzymaj sie!-@@@-Czy Uczucia Religijne były na swoim procesie? Może trzeba je teraz doprowadzić do sądu rejonowego.-@@@-""Pięć miesięcy temu sędzia Rafał Stępak "" - ""Gazeto"" błąd ortograficzny - dopisaliście panu sędziemu ""S"" na początku nazwiska-@@@-Niech sie pan trzyma w zdrowiu, panie Jurku ! Bez ""NIE"" cala ta hołota cwaniaczków i naciągaczy z gębami pełnymi frazesów - ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" dalej doili by nas, nieświadomych baranów.
Hasło gazety ? - ""Czytaj NIE będziesz kretynem"" :)-@@@-A ponieważ Urban nie jest Zybertowiczem to jego można puścić z torbami.-@@@-Sędzia widocznie uważa, że Jezus był niebieskookim blondynem o angielskim wyrazie twarzy, bo tak go najczęściej przedstawia polska ikonografia.-@@@-Trzymaj się Panie Jerzy! Reżim zbrodniarzy PiSlerowskich wkrótce padnie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1951429.html",Mazowiecki konkurs,"0
Ruszył konkurs na Mazowieckiego Lidera Ekologii. Łączna pula nagród to aż 1 500 000 zł. Zgłoszenia przyjmowane są do końca marca","Konkurs ogłosił Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Rywalizacja przebiega w trzech kategoriach: gminy, powiaty i organizacje pozarządowe. Pula nagród - 1,5 mln zł. 850 tys. zł przypadnie gminom, 500 tys. - powiatom, a 200tys. - organizacjom pozarządowym.

Regulamin udostępnia WFOŚiGW w Warszawie (ul. Wałbrzyska 3/5, 02-739 Warszawa), tam też można pobierać i przesyłać formularze zgłoszeniowe. Termin ich przyjmowania mija z końcem marca. Rozstrzygnięcie konkursu nastąpi w II kwartale tego roku. Laureaci konkursu otrzymają nagrody pieniężne i będą mogli przeznaczyć je na prowadzenie dalszej działalności z zakresu ochrony środowiska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20196584,slupsk-z-karta-zycia-robert-biedron-o-seniorow-trzeba-dbac.html",Słupsk z Kartą Życia. Robert Biedroń: O seniorów trzeba dbać,"7
Robert Biedroń namawia słupskich seniorów, by przyłączyli się do akcji Karta Życia. Dzięki niej możliwe jest uzyskanie niezbędnych informacji koniecznych do udzielania szybkiej i specjalistycznej pomocy osobom, do których przybywa pogotowie ratunkowe. Prezydent Słupska pierwszą kartę wręczył Stanisławie Kostusiewicz. Kartę schował w jej lodówce.","O polityce miasta wobec seniorów, których w Słupsku przybywa, prezydent Robert Biedroń mówił podczas cotygodniowej konferencji. W mieście zostanie uruchomiony telefon dla seniorów, który obsługiwać będą strażnicy miejscy, a lekarze będą wypisywać dla starszych mieszkańców elektroniczne recepty na leki. Największą nowością będzie jednak wprowadzenie Karty Życia.

Karta Życia w lodówce

Pierwszą Kartę Życia Robert Biedroń przekazał mieszkance ul. Długiej. W trakcie konferencji wszedł do mieszkania pani Stanisławy.",Robert Biedroń wręczył pierwszą Kartę Życia w Słupsku (Tomasz Częścik),"Tydzień bez promocji Biedronia tygodniem straconym. Panie Tomku, kiedyś tak relacjonowano działania sekretarzy partii. W PRL - Pan młody nie pamieta. Dokładnie ten sam styl.. . Polecam poszperać w archiwach, zapoznać się, i podszlifowac jeszcze sformułowania.-@@@-Co pomysł, to coś dla ludzi. I to coś pożytecznego, niedrogiego, znacznie bardziej przydatnego niż kosztowny pomnik czy religijna figura.-@@@-Warto aby włodarze Trójmiasta brali przykład z Prezydenta Slupska. Zapytajcie się np. ile od 1989r wybudowano w Gdyni mieszkań socjalnych....Mamy za to piękne nieczynne lotnisko. Gdynia staje się Radomiem Trójmiasta.....-@@@-Taki powinien być prawdziwy gospodarz . myśleć o swoich mieszkańcach i dbać o nich.Brawo!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20683136,nie-bylo-milosci-zaczal-sie-proces-o-uduszenie-ojca-kablem.html",Nie było miłości. Zaczął się proces o uduszenie ojca kablem,"0
Tak, zrobiłem to. Do tej pory nie wiem dlaczego zacisnąłem mu ten przewód na szyi, chociaż byłem przez niego nękany przez całe życie - powiedział na pierwszej rozprawie mężczyzna, oskarżony o zamordowanie ojca.","Adam Z. - niewysoki 37-latek z brzuszkiem - został przywieziony do Sądu Okręgowego w Białymstoku z aresztu. Jego adwokat prosił o utajnienie sprawy, ale sąd się nie zgodził. Także bliskie osoby - siostra i matka oskarżonego - chciały uniknąć obecności mediów.

- To, co działo się w tych ścianach, to wyłącznie nasza tragedia - mówiła siostra.

Określenia ""w czterech ścianach"" czy ""pranie brudów"" padały na sali sądowej często. Według oskarżonego i świadków zamordowany znęcał się nad rodziną latami - psychicznie i fizycznie - ale nikt z tym nic nie robił.",Początek procesu. 37-letniego mężczyznę Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe oskarżyła o zabójstwo ojca (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2279145.html",,"0
Do głosów protestu przeciwko zachowaniu posła Fedorowicza dołączyła Socjaldemokracja Polska. Tymczasem Fedorowicz zapowiada wniosek o ukaranie posłanki SdPl Barbary Ciruk za jej wypowiedzi pod jego adresem","W wydanym wczoraj oświadczeniu SdPl protestuje przeciwko chuligańskiemu wybrykowi posła, który został skojarzony z ""aktami barbarzyństwa"", jakie wcześniej miały miejsce w całym kraju. ""Słyszymy przy tym ideologiczne i polityczne uzasadnienia (...) które kojarzą się nam z najgorszymi hasłami i praktykami rządów totalitarnych"" - piszą działacze partii.

W środę ze swoim oświadczeniem wystąpiła w sejmie białostocka posłanka SdPl Barbara Ciruk. Z sejmowej trybuny stwierdziła, że wstydzi się takiej reprezentacji Podlasia w Sejmie, a rozmaite wypowiedzi Fedorowicza określiła jako ""antysemickie i wręcz żydożercze"". Z kolei postawę i poglądy Fedorowicza nazwała ""współczesną wersją neofaszyzmu"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2982392.html","I co teraz, Panie Prezydencie?","0
Od prezydenta Kaczyńskiego oczekuję, że zapomni o ?zasadzie ja z bratem, a właściwie brat ze mną"" i zadba, by realizacja najświętszych nawet wartości nie naruszała praw obywateli","Szanowny Panie Prezydencie!

Wygrał Pan o włos, bo Polacy są podzieleni pół na pół. Nie, jest jeszcze gorzej: połowa nie znalazła czasu, by głosować na któregokolwiek z panów.

Kampania - chwalona czasem jako ""nowoczesna"" - była raczej kiepską lekcją wychowania obywatelskiego: obietnice bez pokrycia, hańba pomówień, landrynkowe wizerunki. Zapamiętamy z niej posła Miodowicza triumfalnie pokazującego kamerom oświadczenie nieszczęsnej Anny Jaruckiej i posła Kurskiego podtykającego pod kamery album ""Danzig"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25046971,parkowanie-na-placu-kopernika-bedzie-tansze-niz-w-strefie.html","Bezpłatny parking na pl. Kopernika do jesieni? Inwestor szykuje ""konkurencyjne ceny""",Plac Kopernika. Jeszcze przez co najmniej dwa tygodnie potrwają testy nowego systemu do poboru opłat przy wjeździe na podziemny parking. Dziś wolne miejsca kończą się w obiekcie przed godziną dziesiątą.,"Trwa zamieszanie w sprawie podziemnego parkingu na placu Kopernika. Ratusz informuje, że system poboru opłat ruszy w połowie sierpnia, a przedstawiciele inwestora, że nawet we wrześniu. Z bezpłatnych miejsc postojowych korzystają już m.in. mieszkańcy i klienci z ulicy Kośnego.
Brak wolnych miejsc
Otwarty wiosną podziemny parking cały czas cieszy się dużą popularnością wśród kierowców. Dzieje się tak, ponieważ wciąż na miejscu nie są pobierane żadne opłaty za wjazd. Parking znajduje się w strefie parkowania A, więc pozostawiając tu samochód na cały dzień, można zaoszczędzić 12 zł (opłata dzienna). Jeśli ktoś korzysta z parkingu od dziesięciu dni, to zaoszczędził minimum sto złotych (100 zł to dekadowa opłata abonamentowa za 10 dni roboczych). Kierowca korzystający z tego miejsca przez cały miesiąc może w skali zaoszczędzić minimum 160 zł (tyle kosztuje miesięczny abonament na strefę A). Z tej sytuacji korzystają m.in. mieszkańcy i klienci lokali na ulicy Kośnego. W poniedziałek zamknięto wjazd na tę ulicę od strony ul. Żeromskiego, odcinając równocześnie dostęp do miejsc parkingowych na odcinku do ulicy Matejki. We wtorek dwukondygnacyjny parking zapełnił się w przeciągu dwóch godzin. Po godzinie 9:40 przed wjazdem ustawiono blokadę z kartką „brak wolnych miejsc”.",Wjazd na parking podziemny (Piotr Zapotoczny),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3275909.html",,0,"Wzajemna wymiana uprzejmości rozpoczęła wczorajszą wizytę w Białymstoku najpotężniejszego w Polsce polityka - Jarosława Kaczyńskiego.

- Ziemia podlaska gości z przyjemnością pana prezesa - człowieka, który zbudował tutaj dobrymi radami silne środowisko PiS - zachwalał swojego szefa Krzysztof Putra, kierujący strukturami tej partii w naszym województwie.

Szef zaś odpowiadał, że takie stwierdzenie jest miłym, ale przesadnym gestem, bo siła PiS w regionie jest przede wszystkim zasługą lokalnych działaczy. Jego zdaniem, dzięki tej sile - w tym regionie partia może wystartować w wyborach samorządowych sama.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2606842.html",Rozmowa z posłem Wontorem,0,"Leszek Kostrzewski: - Po co Pan pojechał na Kubę?

Bogusław Wontor: - Spotykamy się jako ZSMP z kubańskimi organizacjami. Nie wstydzę się tego.

Takie spotkania mogą być odbierane jak wspieranie reżimu Fidela Castro?

- To co, mamy nie współpracować? Poprzez współpracę młodzieżową, kulturalną można pokazywać inność. Nie wolno izolować narodu. Wizerunek Kuby, który przedstawia Gazeta Wyborcza, jest inny od rzeczywistości. Boicie się, że jak młodzież przyjedzie na miejsce, to pozna prawdę?.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4466430.html",Na granicy łamane są prawa człowieka,"0
Rzecznicy praw obywatelskich Polski i Ukrainy będą walczyć o ucywilizowanie przejścia granicznego Medyka - Szeginie. Po wizycie na przejściu napisali apel do władz obydwu państw.","W czwartek w Medyce spotkali się rzecznik praw obywatelskich Janusz Kochanowski i pełnomocniczka Rady Najwyższej Ukrainy ds. Praw Człowieka Nina Karpaczowa. Efektem tego spotkania jest apel, który otrzymają prezydenci i rządy Polski i Ukrainy. Rzecznicy uważają, że na przejściu są łamane prawa człowieka. Apelują, żeby jak najszybciej otworzyć nowe przejścia graniczne, zakończyć przebudowę przejścia w Medyce i utworzyć dodatkowe pasy dla pieszych. Należy także uruchomić telefony zaufania po obu stronach przejścia, stworzyć takie same warunki przekraczania granicy dla obywateli Polski i Ukrainy. - My nie możemy zmienić sytuacji na granicy, ale musimy wpływać na władze, żeby to zrobiły - mówi Kochanowski",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25450746,black-friday-we-wroclawiu-co-oferuja-centra-handlowe.html",Black Friday we Wrocławiu. Co oferują galerie handlowe?,Konsultacje stylistów w Galerii Dominikańskiej i karty podarunkowe w Magnolia Park. Co oprócz rabatów przygotowały dla klientów wrocławskie centra handlowe z okazji Black Friday 2019?,"Black Friday - to pojęcie w USA znane jest od blisko 40 lat. W Czarny Piątek (29 listopada) sklepy oferują olbrzymie rabaty sięgające nawet 95 proc. 
W Polsce tradycja związana z tym świętem zakupów dopiero się rozwija. W Polsce nie możemy spodziewać tak wielkich promocji, ale obniżki w niektórych galeriach trwają nawet przez cały tydzień. Ponadto centra handlowe szykują specjalne atrakcje, mające przyciągnąć klientów.
Black Friday 2019 we Wrocławiu
- W każdej kobiecie drzemie piękno – wystarczy je odnaleźć i odpowiednio podkreślić. Takie hasło przyświeca wydarzeniu w Galerii Dominikańskiej. - Dedykujemy je wszystkim kobietom, które chcą uwierzyć w siebie, poczuć się piękne i atrakcyjne – mówi Ewa Hiller, dyrektor Galerii Dominikańskiej.","Black Friday 2019. Promocje, rabaty, wyprzedaże (mat. prasowe)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2897128.html",Koniec procesu w sprawie przemytu marihuany,"0
Osiem osób zostało skazanych za przemyt z Holandii na Dolny Śląsk blisko 100 kg marihuany. Najwyższy wyrok - osiem lat więzienia, najniższy - 4 lata w zawieszeniu","Zakończony w czwartek proces to jeden z wątków wielkiego śledztwa - prowadzonego przez świdnicką prokuraturę - dotyczącego działalności zbrojnego gangu. Zarzuty w świdnickiej sprawie przedstawiono kilkudziesięciu osobom, w tym ośmiu policjantom.

Jak wynika z ustaleń sądu, skazane w czwartek osoby przewoziły narkotyki od października 2003 do stycznia 2004 roku. Przemyt ujawnili wrocławscy policjanci z CBŚ. 8 stycznia ubiegłego roku na rondzie w Strzegomiu zatrzymano opla vectrę z 13,5 kg marihuany. Kierowca auta - Aleksander K. - zdecydował się współpracować z wymiarem sprawiedliwości i ujawnił wszystko, co wiedział o przemytniczej siatce. W nagrodę dostał najniższy wyrok, i to w zawieszeniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5131304.html",Marek Siwiec: Nie ma alternatywy dla rosyjskiego gazu,"0
Siwiec dla ?Kommiersanta?: UE to jedność, ale nie w energetyce","Kommiersant: W Gazpromie mówią, że nie ma problemu bezpieczeństwa energetycznego, a Rosja to rzetelny dostawca nośników energii do UE.

Marek Siwiec, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego: Może dla Gazpromu nie ma problemu, ale jeśli żyjecie w Polsce i nagle ograniczą wam dostawy gazu o 50 proc., to o jakim bezpieczeństwie można mówić? A to właśnie już się zdarzało. Czy trzeba przypominać ciągłe problemy z dostawami gazu na Ukrainę lub do Gruzji? Dziś to Gruzja, a jutro - kto inny. W tej sprawie Gazprom w ogóle nie może występować jako partner - to nie jest firma handlowa, lecz siła polityczna i dlatego dialog można prowadzić tylko z rosyjskim państwem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1706813.html",Pytanie o Unię: Jak będzie z owocami miękkimi?,0,"Krystyna Naszkowska: Czy po 1 maja 2004 roku polski rolnik lub handlowiec będzie mógł bez żadnych ograniczeń sprzedawać owoce i warzywa na giełdzie rolnej, np. w Berlinie? Czy potrzebne będą jakieś dokumenty, zezwolenia, opłaty?

Ryszard Kazubek, główny specjalista w departamencie produkcji roślinnej w Ministerstwie Rolnictwa: Nie potrzeba żadnych zezwoleń, nie będzie też żadnych opłat poza tą za wjazd na giełdę. Podobnie zresztą jest u nas.

Jednak produkty, które mają być sprzedawane w Unii, muszą spełniać tzw. jakościowe normy handlowe. Zresztą i u nas po 1 maja 2004 r. też będą obowiązywały te normy. Zostaną one opublikowane przez Komisję Europejską w języku polskim, ale trudno mi powiedzieć, kiedy to nastąpi, bo to nie od nas zależy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20599323,benedykt-xvi-po-dlugiej-przerwie-udziela-wywiadu-tlumaczy.html","Benedykt XVI po długiej przerwie udziela wywiadu. Tłumaczy, dlaczego musiał zrezygnować","20
- Doświadczyłem z wielką siłą ograniczeń mojej wytrzymałości fizycznej. Przede wszystkim uświadomiłem sobie, że w przyszłości nie jestem już w stanie stawić czoła przelotom transoceanicznym - mówi w pierwszym od dawna wywiadzie papież-senior Benedykt XVI.","Tłumaczenie opublikowanej w ""La Repubblica"" rozmowy przeprowadzonej przez Elio Guerriero opublikowała Katolicka Agencja Informacyjna.

- W roku 2013 było wiele zobowiązań, których, jak sądziłem, nie mogłem dobrze wypełnić. Wyznaczona już była data Światowego Dnia Młodzieży, który miał odbyć się w lecie 2013 roku w Rio de Janeiro w Brazylii. W związku z tym miałem na względzie dwa wyraźne uwarunkowania - tłumaczy Benedykt XVI. - Po doświadczeniach z podróży do Meksyku i na Kubę nie czułem się na siłach, by podjąć tę tak bardzo trudną podróż. Ponadto program tych dni określony przez Jana Pawła II domagał się koniecznie fizycznej obecności papieża. Nie można było myśleć o połączeniu telewizyjnym lub innych formach, które zapewniają technologie. To także była jedna z okoliczności, z powodu których rezygnacja stała się dla mnie obowiązkiem.","Papież Franciszek podczas rozmowy ze swoim poprzednikiem, Benedyktem XVI. Benedykt spowodował szok u wiernych i w Kościele, gdy odszedł z urzędu (L'Osservatore Romano / AP)","Słaba wiara u papcia, który wątpi że bóg da mu energię do podróży transoceanicznych.-@@@-Szacunek i powinien być przykładem dla tych wielkich tego świata,którzy kurczowo się trzymają swoich stanowisk.Zarówno po świeckiej jak i po tej duchownej stronie.Zebrałaby się spora lista.-@@@-Jezeli zdrowie szwankowalo to byla to wlasciwa decyzja. JP2 gdyby mial troche wiecej rozsadku, nie trzymal by sie kurczowo urzedu do smierci. To bylo po prostu zenujace kiedy nie byl w stanie nawet sensownie czegokolwiek powiedziec z powodu choroby. Pewnie mnie zaraz tutaj zbluzgaja za szarganie narodowych swietosci.-@@@-Jako, primo voto, Gdańszczanin życzę zdrowia mimo, że tamten pontyfikat nas ""obdarował"" umiłowanym arcypasterzem Głódziem po przyzwoitym, choć (w sprawie Stella Maris) bardzo naiwnym Gocłowskim.-@@@-Nic nie mam do tego Papieża . Był tak zagubiony w swej teologii,że nie wiedział w jakim świecie żyje,i czy w ogóle żyje. I zaczął zdawać sobie z tego sprawę już na początku pontyfikatu. Dłuższe przebywanie w tym świecie,którego nie rozumiał było ponad jego siły. Jego świat to świat teologicznej mistyfikacji. Jedna wielka ułuda. Od początku było mi go żal.-@@@-Zawsze imponuje mi język, jakim wysocy hierarchowie Kościoła porozumiewają się ze swoimi owieczkami. ""Byłem świadomy ograniczeń i przyjąłem wybór w duchu posłuszeństwa. Potem były trudności, ale było też wiele łask"". Wszystko jasne!-@@@-Trzy i pół roku temu obraz odejścia Benedykta XVI z urzędu papieskiego wyglądał zupełne inaczej. Absurdem jest powoływanie się na... niemożność odbycia lotu transoceanicznego i związanej z tym zmiany czasu, skoro inne elementy abdykacji wskazywałyby na bardzo poważne, kryzysowe przyczyny (m.in. nieukończenie Encykliki, początek najważniejszego w KK okresu liturgicznego - Wielkiego Postu, pełna wigoru wypowiedź byłego Papieża w przeddzień odejścia, w niedzielę, na Angelus). Brak wiarygodności. Dla jakiej racji dodatkowo mącić, skoro papiestwo jest urzędem sprawowanym przez jedną osobę. Niepokojem napełniła abdykacja, ale dziwne uczucia budzi powrót do publicznych dywagacji na ten temat.-@@@-Szkoda że Benedykt XVI abdykował ale uważam że Franciszek jest godnym następcą i wyzwaniem dla hierarchów kościoła w Polsce którzy mam wrażenie w dużej części nie są skłonni przyjąć Jego nauki"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20096800,krolowa-elzbieta-ii-przedstawila-program-brytyjskiego-rzadu.html",Królowa Elżbieta II przedstawiła program brytyjskiego rządu na najbliższy rok,"0
W corocznej mowie tronowej zapowiedziała m.in. reformę więziennictwa, szkół i prawa adopcyjnego. O Europie mówiła mało, by uniknąć kontrowersji przed czerwcowym referendum o dalszym członkostwie kraju w UE.","Przywiązani do tradycji Brytyjczycy co roku oglądają w telewizji ten sam spektakl: królowa Elżbieta II, panująca nieprzerwanie od 1952 roku, opuszcza komnaty Pałacu Buckingham i jedzie karetą w eskorcie gwardii do Westminsteru. Zamieniwszy jeden ze swych słynnych kapeluszy na wysadzaną diamentami koronę, zasiada na tronie w Izbie Lordów i przedstawia plany rządu na najbliższy rok. Nie inaczej było i w środę, choć królowa po raz pierwszy w historii dotarła do Izby Lordów windą, zamiast pokonywać 26 schodków.",Królowa Elżbieta II (POOL / REUTERS / REUTERS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23447906,pis-przedstawil-kandydata-na-prezydenta-czestochowy-artur-warzocha.html",PiS przedstawił kandydata na prezydenta Częstochowy. Artur Warzocha znów obieca... województwo,"- Nie mogło być lepszego kandydata - ogłosił lider częstochowskiego PiS Szymon Giżyński, przedstawiając senatora tej partii Artura Warzochę jako oficjalnego już kandydata na prezydenta Częstochowy. Zachwalał m.in. jego ""rozpoznane walory intelektualne"".","Lokalni liderzy Prawa i Sprawiedliwości zwołali w czwartek 24 maja konferencję prasową, by oficjalnie ogłosić to, co było wiadomo już dzień wcześniej. W środę 23 maja komitet polityczny PiS wskazał częstochowskiego senatora Artura Warzochę jako oficjalnego kandydata PiS na prezydenta miasta. Sam kandydat mówił, że chce się pokłonić mieszkańcom Częstochowy i zaprosić ich do rozmowy o mieście. Jeszcze bardziej chciałby o mieście porozmawiać z kontrkandydatami, zwłaszcza obecnym prezydentem Krzysztofem Matyjaszczykiem. – Mam nadzieję, że to nie będzie kampania tylko wizerunkowa, polegająca wyłącznie na zalaniu miasta niezliczoną liczbą plakatów i billboardów – stwierdził. – Liczę, że będzie czas na rzetelną dyskusję programową i rozmowę o problemach Częstochowy.",Artur Warzocha (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Partyjny kumpel o partyjnym kumplu: ma ""rozpoznane walory intelektualne"".
Tak mówi ten co nie ma ""rozpoznanych walorów inelektualnych"" mimo, że upłynęło w tym czasie rozpoznawania kupę wody w spłuczce.

Ten co ma rzekomo ""rozpoznane walory intelektualne"" 'sam o swoim programie na razie mówić nie chce.
? Pracujemy nad nim od pewnego czasu, ale nie chciałbym na razie przedstawiać nawet jego założeń ? wyjaśnił Warzocha.
Powiedział jedynie, że chciałby zatrzymać degradację i depopulację miasta'.

Nawet ""założenia"" programu są tajne.
Bojowo...

Mówi, że chciałby zatrzymać de- czyli ""degradację i depopulację"", a co z innymi de...de?
Sąsiad z działki mówi, że wystarczy podeprzeć (nb. podeprzeć a nie podetrzeć), ale on do partii nie należy choć ma walory.

Najważniejsze, że czterech członków zespołu: przewodniczący Szymon Giżyński i trzech wiceprzewodniczących: senator Artur Warzocha i Ryszard Majer oraz poseł Konrad Głębocki pracują. Przez ostatnie parę lat - od ostatnich wyborów parlamentarnych - odbyli jedno posiedzenie (24 maja 2016 - wczoraj minęła druga rocznica posiedzenia).
Nic to, ważne, że deklarują i zapewniają o swoich walorach członek w członek.-@@@-""Rozpoznane walory intelektualne"" mnie rozbawiły do łez :) Czyżby była to jakaś jednostka chorobowa?! Czy w pisie objawienie się intelektu tak jest postrzegane? Czasem widać prawda się wymknie z ust działacza :)-@@@-""Rozpoznaliśmy walory intelektualne"" podczas niektórych głosowań w senacie...-@@@-Kiedy ta partia żałosnych ludzi wreszcie przejdzie do historii ...
Oby jak najszybciej.-@@@-Obiecanki-cacanki. Mam nadzieję, że częstochowianie nie dadzą się nabrać na wasze czcze obietnice."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1824998.html","Lepper zapowiada wydanie ""białej księgi""","0
Lepper nie widzi już dla Samoobrony miejsca w komisji śledczej, ale za to zapowiada wydanie ""białej księgi"" o tzw. aferze Rywina","W sobotę Lepper przyjechał do Wrocławia. Na gorąco skomentował zakończony szczyt w Brukseli: - Premier Miller wraca na tarczy, a nie z tarczą, choć oni będą to próbowali przekształcić w sukces.

Dodał, że w sprawie zatwierdzenia konstytucji Unii Europejskiej w kraju powinno być przeprowadzone referendum. - Powinniśmy jednak nadal upierać się przy Nicei, przy wartościach chrześcijańskich w konstytucji - dodał. - Co mieliśmy przegrać, przegraliśmy już dawno, w Kopenhadze.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,10167715,Aleksandrow_cesarski_od_czwartku.html",Aleksandrów cesarski od czwartku,"0
Aleksandrów Kujawski po raz piąty będzie gospodarzem Międzynarodowego Festiwalu Dwóch Cesarzy. Gwiazdą tegorocznej imprezy będzie popularna aktorka Anna Seniuk.","Festiwal na stałe wrósł już w kulturalny krajobraz województwa kujawsko-pomorskiego. Początek idei tej interesującej imprezy dała wielokulturowa przeszłość Aleksandrowa Kujawskiego, gdzie przez wieki żyły obok siebie społeczności Polaków, Niemców, Rosjan i Żydów.

Jak co roku festiwal odbywać się będzie w międzynarodowej obsadzie. Otworzy go w czwartek koncert rosyjskich ballad i romansów w wykonaniu berlińskiego Kozak Trio. który zacznie się o godz. 19.30 na zabytkowym dworcu kolejowym w Aleksandrowie Kujawskim. Wystąpi Kozak Trio w składzie: Piotr Czajkowski (śpiew), Walery Ignatienko (bajan), Sergiej Korabow (gitara).",Anna Seniuk (FOT. MICHAL MUTOR / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1720901.html",Polacy i Niemcy o Europie,0,"Za sprawą Uniwersytetu Gdańskiego i Fundacji Konrada Adenauera w Gdańsku dojdzie do drugiej polityczno-naukowej konferencji z cyklu ""Literatura, wartości i tożsamość europejska"". Od 23 do 26 października o roli literatury w jednoczeniu Europy i o tożsamości narodowej w Unii porozmawiają m.in. arcybiskup gdański Tadeusz Gocłowski, szef PO Donald Tusk, przewodniczący Fundacji Adenauera Bernhard Vogel oraz pisarze Paweł Huelle i Arno Surminski. Konferencja co roku odbywa się w innym mieście (w zeszłym roku była to Praga).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,7357772,Wyrzucaja_ludzi_z_domow__bo_buduja_autostrade.html","Wyrzucają ludzi z domów, bo budują autostradę","0
Prawie 400 działek zostanie wkrótce wywłaszczonych pod autostradę A1. Ich właściciele nie zgadzają się z wycenami rzeczoznawców i walczą o odszkodowania. - Dlaczego mamy dokładać do inwestycji państwa? - pytają zdenerwowani. Urzędnicy: - Wszystko jest zgodnie z prawem","Adam Kula dostał od rodziców działkę przy ul. Rokicińskiej. Zaczął budować dom. W 1996 roku otrzymał pozwolenie na budowę. - Wtedy autostrada miała przebiegać ponad dwa kilometry od mojej działki - mówi. Dwa lata później dowiedział się, że plany się zmieniły i okna jego przyszłego domu będą 34 metry od krawędzi jezdni. - Budynek miał już podpiwniczenie, ale wstrzymałem się z dalszą budową - opowiada Kula. - Dom dziesięć lat stoi niedokończony, materiały niszczeją.

Państwo było zainteresowane jedynie jedną czwartą jego działki pod planowaną autostradę. Zaproponowali wykup, ale Kula chciał sprzedać całość: - Co mi teraz po tej działce? Nie zamierzam tam mieszkać. Gruntu nie sprzedam, bo kto chciałby żyć 34 metry od autostrady?",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,854914.html","Plany Poznańskiego Chóru Chłopięcego ""Polskie Słowiki""","0
Aż 58 zagranicznych koncertów dały w mijającym sezonie ""Polskie Słowiki"". Od 2 do 12 czerwca będą występowały dla Wielkopolan na VIII Festiwalu ""Polskich Słowików"", na którym zostanie wykonana m.in. Msza h-moll Jana Sebastiana Bacha","Chór prowadzony przez Wojciecha A. Kroloppa i noszący tytuł Chóru Unii Europejskiej - Ambasadora Kultury, reprezentował Polskę w Austrii, Belgii, Holandii, Niemczech i na Słowacji. W Polsce odbyło się 69 prezentacji ""Słowików"", w tym udział w Warszawskiej Jesieni i Poznańskiej Wiośnie Muzycznej.

W dniach od 2 do 12 czerwca trwać będzie VIII Festiwal ""Polskich Słowików"" - Wielkopolska 2002. Imprezę zainauguruje wieczór ""Od Bogurodzicy po współczesność"" w Środzie Wielkopolskiej (2.06, fara). Kolejne występy odbywać się będą w Strzałkowie (4.06, kościół św. Doroty), Siedlcu (4.06, kościół św. Michała), Poznaniu (4.06, kościół św. Anny) i Murowanej Goślinie (11.06, kościół św. Jakuba Apostoła). Na finał - Wielka msza h-moll Bacha 12 czerwca w auli UAM o godz. 19.",,
"http://wyborcza.pl/7,87648,23141866,ksiadz-chce-przeswiecic-1-maja-nowa-nazwa-ulicy-w-prostkach.html",Ksiądz chce prześwięcić 1 maja. Nowa nazwa ulicy w Prostkach: Chrystusa Króla Królów,Proboszcz niewielkich Prostek na Mazurach chce zdekomunizować ulicę 1 Maja. Nowym patronem ma zostać Chrystus.,"Prostki leżą na granicy województw warmińsko-mazurskiego i podlaskiego, niedaleko Ełku. Słyną z disco polo. Tutaj urodzili się Marcin Miller z Boysów i Robert Sasinowski ze Skanera. W kolebce muzyki chodnikowej mieszka 2,7 tys. osób, z czego ok. 1,1 tys. zameldowanych jest na ulicy 1 Maja.
IPN: niech 1 Maja zostanie
Parafia pod wezwaniem św. Antoniego z Padwy jest jak pałeczka sztafetowa. Od 2010 r. przekazywano ją sobie z rąk do rąk trzykrotnie. Miasteczko szemrze, że ksiądz Henryk Śmiarkowski niedługo także spakuje walizki.",ISZUNIEWICZ,"Zaprawdę powiadam wam, znajdzie się też i kij na watykański ryj.
Już chwilami nie mogę. Ponosi mnie BEZDENNA głupota tzw. księży. Nie dość, że oszust i kłamca, to jeszcze rozporządza mieniem wspólnym, do którego NIC NIE DOKŁADA, ale czerpie PEŁNYMI garściami !!!-@@@-""Zdaniem proboszcza ta data jednoznacznie wiąże się okresem stalinizmu, przede wszystkim z komunistycznymi pochodami pierwszomajowymi""

Niedouczony katolicki tłuk.-@@@-Ksiądz proboszcz jest bardzo skromny jak na polskiego kapłana. Absolutnie powinien zaproponować swoje nazwisko na nazwę ulicy.-@@@-A może nazwać drogę imienia Rydzyka Zbawiciela-@@@-1 Maja, urlopy. zasilki, przerwy w pracy, 8 godzinny dzien pracy itd to sa lewackie zwyrolstwa! Nalezy natychmiast zdelegalizowac, zdekomunizowac, zdegradowac i zaprzestac. Amen.-@@@-Jak PAN Proboszcz będzie chciał, to nazwę zmieni. Jak śmiecie podnosić rękę na panującą w Polsce władzę? To powinno być z urzędu ścigane - ""próba przeciwstawienia się woli władzy reprezentowanej przez Kościół Katolicki"".-@@@-wysyp ulic im ""o. dyrektora dyrektorów"" i ""prezesa prezesów ""jeszcze przed nami-@@@-Kolejny watykański mafiozo głosi swoim ryjem jak ma być w Polsce. Ciekaw jestem ilu judaszy i szmalcowników popiera tego oszusta !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14423914,Kalkulacje_w_PO__dogadaja_sie_z_Dutkiewiczem_przeciw.html",Kalkulacje w PO: dogadają się z Dutkiewiczem przeciw Schetynie?,"2
W wyborach szefa PO na Dolnym Śląsku przeciwko Grzegorzowi Schetynie chce wystartować eurodeputowany Jacek Protasiewicz. Nieoczekiwanie ogłosił, że partia powinna współpracować z popularnym prezydentem Wrocławia. W Platformie się zagotowało.","- Protasiewicz rozpoczął wewnątrzpartyjną kampanię i dokonał mocnego podziału: kto za, a kto przeciw współpracy z Dutkiewiczem - mówi poseł Platformy z Wrocławia.

Zwolennikiem twardego kursu wobec Rafała Dutkiewicza jest przede wszystkim Grzegorz Schetyna, obecny szef dolnośląskich struktur partii. Jego stronnicy pomysł Protasiewicza zdecydowanie odrzucają.

- Propozycja jest niezrozumiała i niepotrzebna. Narusza w sposób skrajny dotychczasowe ustalenia regionalnych władz partii. Nasza ocena prezydenta Wrocławia jest krytyczna, nie ma możliwości współpracy z nim - mówi Jerzy Pokój, jeden z wiceszefów dolnośląskiej PO.","Zakończenie kampanii wyborczej w 2006 r. we Wrocławiu. Za Donaldem Tuskiem stoją od lewej: Jacek Protasiewicz, Grzegorz Schetyna i Rafał Dutkiewicz, który z poparciem Platformy wygrał wówczas prezydenturę w pierwszej turze (Fot. Poloch/REPORTER REPORTER)","W Partii Obciachu skaczą sobie do gardeł,nagrywają i upubliczniają to w prasie,sojusz zawarliby nawet z diabłem byle nie utracić swoich stołków!."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24848820,chutnik-wspomina-lato-1989-marzylam-o-barbie-ale-wiedzialam.html","Chutnik wspomina lato 1989: marzyłam o Barbie, ale wiedziałam, że kowboj z plakatu musi wreszcie uratować świat od zagłady","W czasie ""Dziennika"" przebrałam się w sukienkę a la Madonna i tańczyłam na dywanie, śpiewając: ""Okrągły Stół, oni mówią znów, dosyć tego mam, przestańcie już"" na melodię ""Like a Virgin"".","Sylwia Chutnik – ur. w 1979 r., pisarka, dziennikarka, dramaturżka, kulturoznawczyni, varsavianistka, współtwórczyni fundacji MaMa; trzykrotnie nominowana do Nike – za „Kieszonkowy atlas kobiet”, „Cwaniary” i „W krainie czarów”. W 1989 r. miała 10 lat
30 lat temu mieszkałam z mamą niedaleko Żoliborza, do klasy chodziłam z dziećmi opozycjonistów. Po książki na plac Wilsona wędrowałam tuż obok domu Kuronia, w szkole wymienialiśmy się znaczkami „Solidarności”. Czy ja z tego cokolwiek rozumiałam? Miałam dziesięć lat i chciałam dostać Barbie. Ale docierało do mnie, że kowboj z plakatu musi wreszcie uratować świat od zagłady.",Sylwia Chutnik podczas panelu 'Polska do zwrotu' w trakcie Kongresu Kultury 2016 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),:)
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14164548,Posel_Czykwin_prawomocnie_niewinny__Nie_jest_klamca.html",Poseł Czykwin prawomocnie niewinny. Nie jest kłamcą lustracyjnym,"0
Oświadczenie lustracyjne posła SLD Eugeniusza Czykwina o tym, że nie współpracował ze służbami bezpieczeństwa PRL, jest zgodne z prawdą - uznał we wtorek Sąd Apelacyjny w Białymstoku. To piąty wyrok w tej sprawie, nie wiadomo jednak, czy ostatni. IPN nie wyklucza wniosku do Sądu Najwyższego o jego kasację.","Apelację do wydanego w lutym w białostockim Sądzie Okręgowym wyroku, oczyszczającego posła z zarzutu kłamstwa lustracyjnego, wniósł IPN. Zdaniem jego prokuratorów Eugeniusz Czykwin był tajnym i świadomym współpracownikiem SB o pseudonimach Izydor i Wilhelm.

- Sąd pominął obciążające lustrowanego dowody, np. zeznania funkcjonariuszy SB, zarzucając im np. że są pokrętne i niespójne. Zmarginalizował też znaczenie materiałów archiwalnych z teczki lustrowanego. Te mankamenty powinny skutkować uchyleniem wyroku i skierowaniem sprawy do ponownego rozpatrzenia - dowodziła prokurator Agnieszka Rusiłowicz z Instytutu.",Poseł Eugeniusz Czykwin podczas jednej z licznych rozpraw lustracyjnych (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5416016,Lustracja_z_gielda_w_tle.html",,"0
Czy informacje o esbeckiej teczce mogły być wykorzystane do spekulacji kursami akcji? Tak twierdzi jeden z najbogatszych Polaków Leszek Czarnecki","Czarnecki - potentat w branży bankowej - zwołał wczoraj konferencję, na którą zaprosił pięciu kolegów. Na początku lat 80. studiował z nimi na Politechnice Wrocławskiej i działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów.

Godzinę przed konferencją na stronach internetowych ""Rzeczpospolitej"" ukazał się artykuł ""Miliarder donosił na kolegów"". Tekst oparty na materiałach z IPN przesądza, że Czarnecki przez sześć lat współpracował z SB, donosząc na kolegów z NZS. ""Za swoją pracę dla SB był wynagradzany finansowo. Informacje były przez SB oceniane bardzo wysoko"" - pisze ""Rz"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23173027,triumf-energi-bez-hornbuckle-oszczedzamy-na-play-offy.html","Triumf Energi bez Alexis Hornbuckle. ""Oszczędzamy ją""",Katarzynki wygrały ósmy mecz z rzędu w Energa Basket Lidze Kobiet. Tym razem z Eneą AZS-em Poznań.,"Torunianki tylko w pierwszej kwarcie miały pewne problemy z przyjezdnymi. Później już dominowały w hali „Spożywczaka”, a na parkiecie pojawiły się młode wychowanki: 17-letnia Syanne Mohamed oraz o rok młodsza Zuzanna Urban.
- Cieszę się, że moje młode zawodniczki pojawiły się na parkiecie. Dzisiaj byliśmy zespołem lepszym, wiedzieliśmy, na co stać drużynę z Poznania. W pierwszej rundzie mieliśmy z nimi spore problemy. Podoba mi się drużyna Enea AZS Poznań. Przez chwilę myślałem, że nawet dłużej powalczą z nami. To fajny, młody zespół będący na dobrej drodze – powiedział po meczu trener Energi Algirdas Paulauskas.",Trener Energii Algirdas Paulauskas (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22598482,klopoty-trumpa-powtorka-z-nixona-naprawde-jest-mozliwa.html",Kłopoty Trumpa. Powtórka z Nixona naprawdę jest możliwa,"Śledztwo specprokuratora Roberta Muellera w sprawie związków ludzi Donalda Trumpa z Rosjanami ma potencjał, by obnażyć wiele niezgodnych z prawem poczynań członków jednej z najmniej transparentnych administracji w historii USA. Jest więc realnym zagrożeniem dla ludzi prezydenta i prędzej czy później musi dojść do próby sił.","Mueller, były szef FBI, metodycznie rozkłada na czynniki pierwsze sieć powiązań, interesów i osób, których działania – sprzeczne z prawem lub po prostu lekkomyślne – złożyły się na współpracę z Rosjanami, której prezydent tak gorąco zaprzecza. Ale dochodzenie sięga szerzej.
Zarzuty dla współpracowników Trumpa
Kompetencje specprokuratora obejmują bowiem zbadanie „wszelkich powiązań i/lub koordynacji działań” pomiędzy rosyjskim rządem a osobami powiązanymi z kampanią Trumpa oraz „jakichkolwiek kwestii, które wynikają lub mogą wyniknąć” z tego śledztwa.",Prezydent USA Donald Trump (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"Póki co to śledztwa wykrywają brudy biznesowe i z tego względu mogą pogrążyć wielu ludzi, natomiast nie potwierdzają tego co miały wykryć czyli ingerencji Rosji w wybory w Stanach i powiązaniach Trumpa i jego ludzi ze służbami rosyjskimi w celu wygrania wyborów.
W świetle tego cała nagonka mediów na Trumpa i Rosję okazuje się wielką mistyfikacją zorganizowaną przez Demokratów.
Nota bene to Demokraci wysłali emisariuszy do Kijowa by szukać haków na Manaforta, to Demokraci zapłacili angielskiemu szpiegowi za historyjkę jak Trump z Putinem balowali z prostytutkami.
Raczej nie będzie powtórki z Nixona bo dziennikarze dziś to nie to co wtedy.-@@@-Mokre sny redakcji GW. Trump zapewne dotrwa do końca kadencji. Czy zdobędzie drugą - pożyjemy zobaczymy jak mówią Rosjanie.-@@@-Na razie wyszło, że Hillary zmanipulowała prawybory u Demokratów i sama wąchała się z Ruskimi :) Ale po co Wam to wiedzieć ;)-@@@-Pomarańczowy idiota zwany prezydentem USA nie wytrzyma nerwowo i zwolni Muellera, no i mamy impeachment na gwiazdkę.
A wśród ruskich trolli panika, bo wujek Wolodia też ostro wku...ony zamyka fabrykę.-@@@-Wszystkie miejsca na pudle wzięły ruskie trolle. Nie dziwi, że nikt nie chce z nimi dyskutować, bo i po co? Król jest nagi,co widać słychać i czuć, a z drugiej strony ciemny lud już nie takie rzeczy kupował.-@@@-Toczą się też śledztwa w sprawie wpływu Rosji na referendum brexitowe. Jeśli znajdą się dowody, brexit może być unieważniony a z Putinem nikt nie będzie chciał mieć nic do czynienia bo będzie oczywiste, że to światowy bandyta.-@@@-Towarzysz Alakyr1 i koledzy zawsze pierwsi w obronie mateczki Rosji. Niepotrzebnie- cały świat wie, że Putin to kryształowy demokrata a Rosja to kwitnąca wyspa wolności i tolerancji. Zaraz po pisiwskiej Polsce oczywiście-@@@-Ala najazd ruskich troli w tym temacie :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25229249,wybory-samorzadowe-2019-prokuratura-bada-sprzedaz-sanatorium.html",Wybory parlamentarne 2019. Prokuratura bada sprzedaż sanatorium w Suchym Borze,"Po doniesieniu Janusza Kowalskiego, kandydata PiS na posła w wyborach parlamentarnych 2019, prokuratura postanowiła wyjaśnić kulisy sprzedaży Ośrodka Rehabilitacji Leczniczej w Suchym Borze. Sam Kowalski przekonuje, że nieprawidłowości są oczywiste.","Kandydat PiS mówił o tym na dzisiejszej konferencji prasowej. Pojawiły się bowiem nowe dokumenty, o które poprosili radni województwa z klubu PiS Teresa Ceglecka-Zielonka i Jerzy Niedźwiecki.
– Z tych dokumentów wynika, że wicemarszałek województwa Roman Kolek, odpowiedzialny za służbę zdrowia nie zabezpieczył kontynuowania działalności medycznej w ośrodku – uważa Kowalski.
Jak przekonywał, cały obiekt był obciążony prawem pierwokupu przez Lasy Państwowe. – Nic nie stało na przeszkodzie, żeby zabezpieczyć interesy mieszkańców, wpisując prawo pierwokupu dla zarządu województwa – mówi Kowalski.",Janusz Kowalski podczas wtorkowej konferencji prasowej (Archiwum),"Kowalski, no, no ... Poczekamy, zobaczymy"
"https://wyborcza.pl/1,75410,17149108,Filmy_2014__Matka__syn__Bog_oraz_wielka_sztuka__RANKING.html","Filmy 2014: Matka, syn, Bóg oraz wielka sztuka [RANKING SOBOLEWSKIEGO]","0
Dla mnie numer jeden to ""Mr. Turner"" Mike'a Leigh, o którego polskiej dystrybucji nic nie słychać - pisze Tadeusz Sobolewski. Poza tym poleca filmy docenione na świecie: artystyczną ""Mamę"" Dolana, czechowowski ""Zimowy sen"" Ceylana czy kręcone przez kilkanaście lat ""Boyhood"" Linklatera. Co jeszcze?","10. ""Bogowie"", reż. Łukasz Palkowski

Tomasz Kot - mistrz wcieleń - stworzył sylwetkę doktora Religi, transplantologa serc, który ""nie daje się wyprzedzić"" i pociąga za sobą innych. Typ amerykańskiego self-made mana wrzuconego w swojski grajdoł, gdzie ""jeden drugiemu nawet klęski zazdrości"". Lata 80. inaczej - bez stanu wojennego, bez ""Solidarności"", ukazane przez postać lekarza wiernego hasłu: ""róbmy swoje"". Polskie kino środka na dobrym poziomie, pozytywny przekaz, niegasnący rytm, zmienna tonacja niepozbawiona humoru. Film o przełamywaniu inercji.","Tomasz Kot w filmie ""Bogowie"" (Next Film)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23407537,wenezuela-roponosna-potega-jest-zrujnowana-ale-wciaz-wspiera.html","Wenezuela, roponośna potęga, jest zrujnowana. Ale wciąż wspiera tanią ropą Kubę i innych sojuszników","Dzięki tak kupowanemu politycznemu poparciu 12 członków Organizacji Państw Amerykańskich sprzeciwiło się rezolucji żądającej zwolnienia więźniów politycznych i rozpisania wolnych wyborów w pogrążającej się w dyktaturze Wenezueli. 20 maja kraj czekają wybory prezydenckie, Nicolas Maduro wystartuje w nich właściwie sam.","Państwowy monopol naftowy PDVSA, od którego zależy 90 proc. dochodów z eksportu Wenezueli, dogorywa. Jego menedżerowie siedzą w więzieniu za okradanie firmy, porzucają go masowo pracownicy, przestarzałe instalacje niszczeją, firma pracuje na jedną trzecią zdolności, więc wydobywa najmniej ropy od 33 lat. Tylko w ciągu ostatniego roku wydobycie spadło blisko o jedną trzecią.
Ale mimo to od stycznia kupowała zagraniczną ropę na wolnym rynku – za 440 mln dolarów – i oddawała ją komunistycznej Kubie, którą dotuje od lat. W dodatku płacąc o 12 dol. za baryłkę więcej, niż wynosi cena, za jaką sama ją dotąd Kubie sprzedawała.","Kampania wyborcza na ulicach stołecznego Caracas. Na zdjęciu zwolennik urzędującego prezydenta Nicolasa Maduro, który ubiega się o reelekcję. W dłoni trzyma laleczkę z twarzą poprzedniego prezydenta Hugo Chaveza, zmarłego w 2013 r. Wenezuela, 4 maja 2018 (Fot. Ariana Cubillos / AP Photo)","W czasach kiedy p. Pietrzak był jeszcze zabawny, mawiał że gdyby wprowadzić socjalizm na Saharze, to za miesiąc piasek byłby na kartki. Wenezuela dopłacająca do importu ropy to jest własnie życie, które przerosło kabaret (to z kolei z czasów kiedy p. Wolski był jeszcze zabawny).
Pzdr-@@@-Dobrze,ze Jarek Mendoza,nie liznal hiszpanskiego.-@@@-Scenariusz wenezuelski jest u nas tez możliwy - PiS jest w stanie wszystko zniszczyć w ramach swojej rewolucji-@@@-Chcieli PiS to mają.-@@@-Tam Wenezuela, tu Kaczozuela.-@@@-Tak właśnie wygląda osiąganie ""limits to growth"". NIe ma to nic wspólnego z systemami politycznymi.-@@@-Jak daleko jest Kaczynski od Maduro. W koncu ci nasi ""rewolucjonisci"" tez zrobia wszystko aby utrzymac sie przy wladzy. Dadza 1000+, podwyzki dla policji, wsadza do paki kogo trzeba.-@@@-Polska 2019

Większość krajów obu Ameryk i Unia Europejska bez skutku domagały się wyborów demokratycznych i równych. Nie zamierzają uznać wyników głosowania. Komisja wyborcza jest całkowicie w rękach władzy. Polska nie zgodziła się nawet wpuścić zagranicznych obserwatorów.

Mimo nawały propagandowej reżimu, który groźbą i przekupstwem usiłuje zapędzić ludzi do urn, sondaże przewidują, że głosować pójdzie może 30 proc. obywateli."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2990686.html",,"0
Gdy 80 lat temu August Hlond został biskupem, spełniły się śląskie marzenia o społecznym awansie - syn zwykłego kolejarza z Brzęczkowic został wysokim kościelnym hierarchą. Może każdy Ślązak ma szansę zrobić w Polsce taką karierę?","Paryż, ciepły kwiecień 1945 roku. Msza dla polskich emigrantów. Mężczyzna przy ołtarzu (wysoki, postawny, o przenikliwym spojrzeniu) czyta Ewangelię św. Jana: ""Jam jest pasterz dobry. Dobry pasterz duszę swą daje za owce swoje, ten, co nie jest pasterzem, widzi wilka przychodzącego i opuszcza owce i ucieka"". Mężczyzna drży, nie podnosi głowy znad mszału.

To prymas August Hlond. Polskę opuścił w połowie września 1939 roku.

Stefan Kisielewski: - Nie mógł sobie tego nigdy wybaczyć.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20390506,zwiazek-mlodziezy-wiejskiej-brzmi-zle-ale-pis-niech-zacznie.html","Związek Młodzieży Wiejskiej brzmi źle, ale PiS niech zacznie od siebie [KOMENTARZ]","13
- Pan działał w komunistycznej organizacji i nie ma pan moralnego prawa, by porównywać rząd Prawa i Sprawiedliwości i obecną Polskę do czasów totalitarnych - mówił Przemysław Alexandrowicz do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka podczas wczorajszej sesji rady miasta. - Żaden z przedstawicieli opozycji nie jest poddawany represjom. Opozycyjne wobec rządu gazety bez przeszkód krytykują każdy ruch tego rządu. Odbywają się niczym nieskrępowane demonstracje. Trzeba wiele złej woli, żeby to wszystko porównywać do totalitarnego reżimu - oburzał się radny.","To prawda, sytuacja w Polsce wciąż nie przypomina Korei Północnej czy czasów stalinowskich. Ale czy takie systemy mają być dziś dla nas układem odniesienia? Mamy cieszyć się, że policja nie goni po ulicach demonstrantów?

Po latach życia w wolnej Polsce mamy większe oczekiwania, potrzeby i ambicje. Dlatego to, co dzieje się wokół Trybunału Konstytucyjnego czy w mediach publicznych, musi niepokoić. Jaśkowiak nie jest w takim odbiorze odosobniony i ma prawo wyrażać swoje obawy, choć rozumiem, że nie wszyscy muszą je podzielać.",Przemysław Alexandrowicz (radny PiS) | Jacek Jaśkowiak (prezydent Poznania) (Andrzej Monczak | Łukasz Cynalewski),"A Jasiński (ex Minister Skarbu IV RP, obecnie prezes PKN Orlen - za komuny zasłużony działacz m.in były członek PZPR i kierownik Wydziału Spraw Wewnętrznych)? A ex wiceminister sprawiedliwości Andrzej Kryże (syn Romana Kryże - funkcjonariusza stalinowskiego aparatu represji) skazujący za PRLu patriotów niepodległościowych? A Kaczyńscy - kiedy po wojnie Polakom - patriotom odbierano mieszkanie oni dostali pół willi w zniszczonej Warszawie, dla jednej tylko rodziny, kiedy przed wystąpieniem w radio ubecja sprawdzała 3 pokolenia wstecz, oni dostali główną rolę w filmie pełnometrażowym, kiedy w stanie wojennym internowano opozycjonistów o nich ""zapomniano"". A Maciej Łopiński - minister w kancelarii Du.y - ile był w PZPR - od 1971 roku (czyli zaraz po masakrze na Wybrzeżu). A Kostrzewski (zaufany Kaczora - do końca wiernie w PZPR trwał)... podobnie jak setki członków PiSu. PRawda jest taka - pisowcy mają właśnie mentalność pezetpeerowską. A ci rzekomi ""antykomuniści"" to po prostu ekipa, która nie może przeżyć, że za komuny się nie załapała, więc tworzą teraz katobolszewię narodowosocjalistyczną.-@@@-""razem chodziliśmy na spotkania Duszpasterstwa Młodzieży Szkół Średnich"" Uważam że to jest gorsze od przynależności do ZMW.-@@@-Widzisz, Jaśkowiak, jaki ten Alexandrowicz miłosierny? A mógł zabić.-@@@-Guzik mnie obchodzi, że Jaśkowka 30 lat temu był w ZMW. Jak dla mnie mógł być nawet w Hitlerjugend. Obchodzi mnie że jest złym prezydentem miasta.-@@@-PiS dostał mandat do rządzenia a nie do niszczenia wszystkiego i wszystkich. Pisiorki zapominają o tym. Mam nadzieję ,że wyborcy rozliczą ich za to w następnych wyborach.-@@@-Może zacznijmy od tego, że udział w kół różańcowym nie jest żadną rekomendacją, a sądząc po zwykłym chamstwie Alexandrowicza można wnioskować, że klepanie paciorków prowadzi do niebywałego zidiocenia. Jak już ktoś niżej napisał: aktywny katolik to znacznie coś gorszego niż Jaśkowiak z epizodem w ZMW.-@@@-Nie wiem dlaczego Związek Młodzieży Wiejskiej brzmi tak źle. Za komuny każda organizacja miała we władzach pzpr-owców, a w statucie wpisaną ""przewodnią rolę partii"". I nieistotne czy to był związek filatelistów, hodowców gołębi, harcerze czy wiele innych organizacji. Uznawanie przynależności do nich za coś negatywnego to jakaś paranoja. Na życiorys może raczej rzutować przynależność do PZPR (jak Piotrowicz, Kryże, Łopiński i wielu innych) albo jej satelit ZSL i SD (jak Dziuba). I jeszcze dużo zależy kiedy się wstąpiło, a kiedy się rzuciło legitymacją. Dziuba trwał do końca.-@@@-dla mnie też najwiękrzym w tej chwili bohaterem jest Pan Prezydent Wałęsa na pewno więcej zrobil dla tego kraju niż cały PiS razem wzięty."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19140165,lenkowski-czy-pis-moze-zapisac-sie-w-historii-lodzi.html",Lenkowski: Czy PiS może zapisać się w historii Łodzi?,"1
Jak warszawiak Piotr Gliński mógłby odpłacić się łodzianom za to, że dali mu tak dobry wynik i tak wielki kredyt zaufania w wyborach parlamentarnych w Łodzi? Istnieją dwa inwestycyjne plany, które świetnie się do tego nadają.","Lonely Planet poleca, gdzie lecieć w 2016 roku. Są Polska i Łódź!

Ośmioletnie rządy Platformy Obywatelskiej będą zapewne opisywane przez historyków jako pierwszy okres po roku 1989, kiedy to rząd polski przypomniał sobie w odczuwalny sposób o ciężko doświadczonej przez transformację Łodzi. Czy Prawo i Sprawiedliwość będzie w stanie kontynuować tę politykę, a nawet przyćmić dokonania Platformy? Ostatnie podpisanie ustawy rewitalizacyjnej przez prezydenta Andrzeja Dudę pokazuje, że być może jednak Łódź nie stoi na z góry straconej pozycji.",Dworzec Łódź Fabryczna (MARCIN WOJCIECHOWSKI),Świetny tekst.
"https://wyborcza.pl/7,75968,24542163,prezes-kaczynski-i-jego-straszny-gej.html",Prezes Kaczyński i jego straszny gej,"Straszenie uchodźcą przestało być efektywne. Ponieważ jednak PiS nie zna innej polityki niż oparta na szczuciu wyobrażonym wrogiem, ktoś musiał się pojawić. I oto jest!","Już nie „uchodźca-terrorysta”, ale „gej-złodziej naszych dzieci” jest nowym czarnym bohaterem wyborczego show PiS. Prezes Kaczyński zdaje sobie sprawę, że rozdawnictwo wyborcze mu nie wystarczy do zwycięstwa, więc obok zasady: „Rozdamy, ile się da (w końcu nie za nasze)”, stosuje zasadę: „Ile się da, postraszymy i namącimy w głowach ludziom”.
Jego spece od PR otrzepali więc z kurzu dawnego wroga - „straszliwego geja”, któremu rogi przez kilka lat skrupulatnie przyprawiał ksiądz Oko, nieźle przy tym rozwijając swoją (i innych) wyobraźnię erotyczną. Bo tak jak więzień obsesyjnie myśli o wolności, tak niektórzy księża obsesyjnie myślą o seksie. W narracji PiS i Kościoła gej stał się wyuzdanym sodomitą, który rozbija rodziny, działając jak Żyd-spiskowiec w ramach homolobby.","9.03.2019, Jasionka, Jarosław Kaczyński podczas wystąpienia na konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","'Paczcie' do czego to doszło.
Gej szczuje gejem.
Koniec świata !-@@@-Kaczyński ma rację: trzeba chronić dzieci przed zboczeńcami - zabronić kontaktów z księżmi na początek.-@@@-Wielki Deweloper może i potrafi liczyć miliardy z Dwóch Wież, ale nie policzył, ile milionów Polaków chce napiętnować i wyrzucić za nawias. Z rodzinami, przyjaciółmi i zwykłymi przyzwoitymi ludźmi, którzy nie chcą bać się innych i ich szanują będzie nas wiele milionów. I niech nas Wielki Epidemiolog dalej mobilizuje!-@@@-Stetryczały dziadu czas spisywać testament ,pozostało ci wg GUS kilka lat życia z pampersem w domu spokojnej lub nie starości.Więcej pokory.-@@@-zawsze mnie zastanawia dlaczego gej nie nawidzi gejów - może ktoś się pokusi wyjaśnić maluczkiemu-@@@-Zabawne, osobnik którego prezydent Wałęsa zapraszał na swoje imieniny wraz z mężem, teraz gardzi gejami. Klimakterium gusta mu odmieniło???-@@@-Niech wreszcie Kaczyński zdobędzie się na heroizm i powie,że zawsze wolał mężczyzn od kobiet. Jak może być wiarygodnym we wszystkim,gdy jest kryptogejem? Podwójna moralność uprawiana całe życie jest nie do przyjęcia w życiu publicznym,gdy się jest na cenzurowanym!-@@@-Kochankowie tetryka, wystąp ! Nie bać się !"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21204676,porozmawiajmy-z-lechem-walesa-znow-nam-jest-potrzebny.html",Porozmawiajmy z Lechem Wałęsą. Znów nam jest potrzebny,"4
Gdy ponad 26 lat temu przyjechał do Kielc jako kandydat na prezydenta, hala Błękitnych nie była w stanie pomieścić wszystkich, którzy chcieli się z nim spotkać. Dziś już nie porywa tłumów, ale nadal ma wiele ciekawego do powiedzenia i warto go posłuchać.","""Polsce najbardziej potrzebna jest nadzieja, dlatego potrzebny jest Lecha Wałęsa"" - mówił na spotkaniu 3 listopada 1990 roku Waldemar Bartosz, ówczesny i obecny przewodniczący świętokrzyskiej ""Solidarności"". I zadeklarował, że odda swój głos na niego w wyborach prezydenckich.

Wtedy Wałęsa był jeszcze przewodniczącym związku, z którym jego drogi w kolejnych latach coraz bardziej się rozchodziły. Był jak zwykle pewny siebie, zapowiadał przyspieszenie, przewietrzenie Warszawy i że Kielce też trzeba przewietrzyć. Do zaniepokojonych perspektywą bezrobocia młodych ludzi mówił: ""Ja rozdam wam całą Polskę, a martwcie się wy"".","Kielce, 20 maja 2009. Lech Wałęsa na konferencji 'Polska 20 lat później' (JAROSŁAW KUBALSKI)","Ja miałbym się fatygować,tracić czas na oglądanie i słuchanie obrzydliwego kłamcy, gada donoszącego policji politycznej na współpracowników,podłego człowieka,który z donoszenia zrobił sobie źródło utrzymania.Miałbym słuchać bełkotu obecnego celebryty,człowieka bredzącego tak , że Wszechmogący ma trudności z zrozumieniem treści, maluczkiego hipokryty z Matką Boską w klapie, w sumie zwykłego analfabety z przerostem ambicji.Nawet,potencjalnie mnóstwo treści kabaretowych ,którymi z pewnością uraczy prelegent Wałęsa słuchaczy tego spędu nie zdoła mnie przekonać, żebym tam poszedł.-@@@-A Wachowski będzie powoził? Chętnie bym się wybrał posłuchać pana Wałęsy i jego alter ego Bolka. Tylko, że problem polega na tym, że Wałęsa zawsze był prostym chłopkiem. Zresztą weźcie sobie zobaczcie GW z czasów jego prezydentury. Ale co tam czasy się zmieniają to i Adam Michnik potrzebuje każdego chętnego do pomocy. Soros płaci, Adam rekrutuje, Bolek, Mati i inni jeżdżą i robią co Soros przykazał.-@@@-JAK PODA NUMERY TOTOLOTKA TO IDE-@@@-""Tym bardziej że dziś najwięcej i najgłośniej mówią ci, którzy do powiedzenia wiele nie mają, a spierać się na argumenty nie potrafią."" Zabawne, że ten opis równie dobrze pasuje do Wałęsy... ""Gdybym był na miejscu Tuska dałbym polecenie spałować, oddać za to, władzę trzeba szanować, wybierać mądrze, brać udział w wyborach, organizować się, ale potem szacunek, ktoś ich wybrał, oni są przedstawicielami narodu, nie mogą pozwolić sobie na takie, na opluwanie, na bijatykę, no, no, no. Panie premierze, więcej zdecydowania, dość takiej zabawy."" -wypowiedź o zablokowaniu wyjść z Sejmu przez związkowców w dniu 11 maja 2012. Źródło: Radio Zet, 16 maja 2012"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24229543,poslanka-pis-sms-em-prosi-wyborcow-o-modlitwe-w-sprawie-zaostrzenia.html",Posłanka PiS SMS-em prosi wyborców o modlitwę w sprawie zaostrzenia prawa aborcyjnego,"Pracownicy biura Teresy Glenc, śląskiej posłanki PiS, wysyłali w piątek do zwolenników partii SMS-y z prośbą o modlitwę w sprawie zmiany prawa dotyczącego ochrony życia poczętego. Chodzi zniesienie możliwości przerwania ciąży ze względu na ciężkie i nieodwracalne wady płodu.","Sms-y dostali w piątek członkowie Prawa i Sprawiedliwości w okręgu rybnickim, a także zdeklarowani zwolennicy tej partii. Mogli przeczytać, że „30.11.2018 r. o godz. 11 na Jasnej Górze odbędzie się msza św. w intencji zmiany prawa dot. ochrony życia poczętych. Członkowie Parlamentarnego Zespołu Na Rzecz Prawa do Życia proszą, aby łączyć się z nimi w modlitwie w tym ważnym temacie”. Wiadomość była podpisana: biuro poselskie poseł na Sejm Teresy Glenc.
Teresa Glenc to emerytowana nauczycielka i działaczka PiS w powiecie wodzisławskim, współtworzyła lokalny klub „Gazety Polskiej”. Przez pewien czas była asystentką posła PiS Grzegorza Matusiaka (obecnie jest on szefem sejmowej podkomisji, która pracuje nad obywatelskim projektem Zatrzymaj Aborcję), a w 2015 r. z listy PiS sama weszła do Sejmu. Jest wiceprzewodniczącą parlamentarnego zespołu na rzecz prawa do życia. W jego skład wchodzą m.in. Robert Winnicki, szef Ruchu Narodowego, i Anna Sobecka, powiązana ze środowiskiem Radia Maryja, posłanka PiS.","Posłanka Teresa Glenc (w środku) wraz z prezydentem Andrzejem Dudą i starostą Ireneuszem Serwotką podczas spotkania z mieszkańcami Wodzisławia Śląskiego, 9 października 2017. (Dominik Gajda/REPORTER / Dominik Gajda/REPORTER)","Jesień średniowiecza.-@@@-Czy możemy poczytać częściej czytać o ludziach mądrych a nie o pisowskich oszolomach, blagam !-@@@-Cwana. SMS-y są darmowe,a np. taka msza w intencji wymagałaby nakładów finansowych...-@@@-I takim to sms-em posłanka Glenc zasłużyła sobie na taki zarąbisty portret ??? Nie rozumiem, Gazeto.-@@@-A ja bez sesemesa się dla niej pomydlę, a co?
Niech będzie pochylony.-@@@-wyślij to do niejakiego panabuka ... może odpowie ... nie odpowiedział? no rzesz ... ""CÓD""-@@@-Ale nas podkręcają...Jak zwykle przed wyborami. A i tak to gadanie po próżnicy, tylko po to, aby przed samymi wyborami mógł wyjść Wiadomo Kto i powiedzieć, że nic się nie zmieni. I tak do następnych wyborów, parlamentarnych, przed którymi znów się spuści ze smyczy Godek. Ludzie, grają z nami w dupnika.-@@@-Pojeba....mi.....ta pani nie ma co robić, co ona robi w sejmie na emeryturze
ta pani jest ""po"" filologii więc powinna wiedzieć, że należy się poszanowanie
wszystkim ""różnowiercą"" mieszkającym w Polsce
nie mieszkają tu tylko katolicy, hipoktyci"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8550146,Lubie_Jezusa_i_Nike.html",Lubię Jezusa i Nike,"0
Gdyby Jezus spojrzał na dzisiejszy Kościół, na konsekwencje zmartwychwstania, musiałby przyznać, że coś poszło niezgodnie z planem - mówi Ignacy Karpowicz, autor ?Balladyn i romansów?","Książka ukazała się na rynku nakładem Wydawnictwa Literackiego. Autor m.in. ""Niehalo"" (nominowanego do Paszportu ""Polityki""), ""Cudu"", ""Gestów"" (znalazły się w finałowej siódemce Nagrody Nike) tym razem opowiada nam historię niby niewiarygodną, a jednak... prawdopodobną. Oto niebo zamknięto, a bogowie zstępują na ziemię i spotykają się z ludźmi - w kraju promocji: Polsce.

Rozmowa z Ignacym Karpowiczem

Monika Żmijewska: Czytałeś książkę Marie Philips ""Niegrzeczni bogowie"" albo Christophera Moore'a ""Baranek""? Są tam nieco podobne - jak w ""Balladynach..."" - wątki. W skrócie: w pierwszej powieści bogowie olimpijscy zesłani są na ziemię, klepią biedę i zajmują się dziwnymi rzeczami, wtopieni w londyński pejzaż. Kopulując nieustannie. W drugiej - Jezus włóczy się z kumplem po świecie, bo nie za bardzo wie, jak się zabrać do bycia Mesjaszem, i chce się tego dowiedzieć od Trzech Mędrców. Najpierw musi ich jednak znaleźć. I tak przez kilkanaście lat, mniej więcej od roku 15. do 33., wędruje. To historia pełna demonów, magów, jawnogrzesznic i seksu, choć książka jednocześnie wcale nie jest - zresztą jak i twoja - obrazoburcza. Ty jednak poszedłeś dalej - zmieszałeś światy wszystkich bogów: pogańskich i chrześcijańskich, w mieszankę włączając i ludzi. Skąd się wziął pomysł na ""Balladyny...""?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22965867,morderca-wiktorii-z-krapkowic-spedzi-w-wiezieniu-25-lat.html",Morderca Wiktorii z Krapkowic spędzi w więzieniu 25 lat,"Sąd Najwyższy oddalił skargę kasacyjną obrońcy Artura W., który pod wpływem narkotyków zamordował 15-letnią Wiktorię z Krapkowic. 17-latek został skazany przez sąd prawomocnym wyrokiem na 25 lat pozbawienia wolności.","Pod koniec września 2016 roku Sąd Okręgowy w Opolu skazał Artura W. na karę 14 lat pozbawienia wolności. Prokuratura, podobnie jak oskarżyciele posiłkowi, żądała dla mężczyzny 25 lat więzienia, czyli najsurowszej kary, jaką sąd może wymierzyć osobie, która w chwili przestępstwa nie ukończyła 18 lat.
Apelację od wyroku wniosły wszystkie strony – rodzice zamordowanej dziewczyny, prokurator oraz obrońca oskarżonego. Sąd Apelacyjny we Wrocławiu zmienił zaskarżony wyrok z 14 na 25 lat pozbawienia wolności. W chwili odczytywania wyroku rodzice zamordowanej Wiktorii odetchnęli z ulgą.",POLICJA,Dla takiego bezmózgowca tyko kara śmierci - utopić w ściekach
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24034046,tomek-rygalik.html",Tomek Rygalik,"Projektant, wykładowca, kurator i doktor sztuki; urodził się w Łodzi w 1976 r.","Studiował architekturę na Politechnice Łódzkiej. W 1999 r. ukończył Wydział Wzornictwa Przemysłowego na Pratt Institute w Nowym Jorku. Po ukończeniu studiów współpracował z wieloma firmami projektowymi w Stanach Zjednoczonych dla klientów takich jak Kodak, Polaroid, MTV, PerkinElmer, Dentsply, Unilever, Dupont.
Po ukończeniu studiów magisterskich na Royal College of Art w Londynie w 2005 r. został pracownikiem naukowym w zespole badawczo-rozwojowym przy RCA. W tym samym czasie założył własne studio projektowe z siedzibą w Londynie i Łodzi.
Od 2008 r. prowadzi pracownię projektowania na Wydziale Wzornictwa ASP w Warszawie, a w 2009 r. na stałe przeniósł się do Warszawy. Od 2012 r. prowadzi Studio Rygalik razem z partnerką, projektantką, Gosią Rygalik. Współpracuje m.in. z Moroso, Noti, Profim, Ideal Standard, Siemens, Heineken czy Ikea. Od 2010 r. pełni funkcję dyrektora kreatywnego czołowych polskich marek meblowych takich jak Comforty i Paged. Realizuje wiele projektów dla instytucji kultury m.in. Instytutu Adama Mickiewicza, Teatru Wielkiego — Opery Narodowej, Muzeum Historii Żydów Polskich, BOZAR, Zachęty, Muzeum Fryderyka Chopina, Muzeum Narodowego, Instytutów Kultury Polskiej.
W 2011 r. był architektem polskiej prezydencji w Radzie UE. Posiada własną markę Tre Product, która powstała w 2016 r.",Tomek Rygalik,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1092465.html","Węgry chcą w 2004 roku zbić inflację do 3,5 proc.","0
Taki cel ogłosił w poniedziałek węgierski bank centralny.","Cel ten jest zgodny z planem zastąpienia forinta przez euro w 2007 roku. We wrześniu roczny wskaźnik inflacji wyniósł na Węgrzech 4,5 proc., do końca roku może jednak wzrosnąć do 5 proc.

Rada monetarna banku centralnego nie zmieniła w poniedziałek stóp procentowych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12922904,Effector_postawil_sie_Skrze__Ale_ugral_tylko_seta.html",Effector postawił się Skrze. Ale ugrał tylko seta,"0
Dobra postawa w rywalizacji z podstawowym składem PGE Skry nie wystarczyła na sprawienie niespodzianki. Lecz zdecydowany faworyt musiał się mocno natrudzić, żeby odnieść trzecie z rzędu zwycięstwo.","Początek spotkania był wyrównany, ale po pierwszej przerwie technicznej bełchatowianie odskoczyli na pięć punktów (13:8). Wśród gości dobrze spisywali się Kubańczyk Armando Danger i Bułgar Nikołaj Penczew, ale to było za mało na zatrzymanie PGE Skry. Wicemistrzowie Polski bardzo dobrze serwowali, co ułatwiało stawianie szczelnego bloku. Daniel Pliński w pierwszej partii zdobył nim trzy punkty. Im dłużej trwała gra, tym pewniejszy w ataku był przestawiony na atak Holender Wytze Kooistra. Niestraszny był mu podwójny czy potrójny blok. Raz został zatrzymany, ale piłkę miał bardzo trudną. Do czterech punktów w ataku dołożył jeszcze dwa asy. To po jego serwach kielczanom groziło największe niebezpieczeństwo, choć jego koledzy też starali się ryzykować i mało się mylili.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20537821,adamowicz-w-panoramie-tvp3-o-jacku-kurskim-pozdrowcie-tego.html","Adamowicz dosadnie o prezesie TVP: ""Pozdrówcie tego idiotę ode mnie""","99
Czwartkowe, wieczorne wydanie Panoramy TVP 3 Gdańsk rozpoczęło się od informacji o wizycie CBA w gdańskim magistracie. Wyemitowano w nim fragment telefonicznej rozmowy prezydenta Gdańska z dziennikarzem TVP Gdańsk. Prezydent był w nim wyjątkowo bezpośredni.","""Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zabezpieczyli dokumenty w dwóch sprawach. Pierwsza dotyczy zmian w planach zagospodarowania przestrzennego w gdańskim Jelitkowie. Druga umów miasta ze spółką deweloperską, która budowała tam osiedle mieszkalne. Śledczy podejrzewają, że na zmianach miał skorzystać prezydent Gdańska Paweł Adamowicz"" - tak prezenter Panoramy TVP3 Gdańsk zapowiedział trzyminutowy materiał poświęcony czwartkowej wizycie CBA w gdańskim magistracie.",Paweł Adamowicz i Jacek Kurski (.),"Gazetowy autorytecik, prezydent Gdańska, właściciel pokaźnej ilości kont bankowych, zakładał je pewnie przez roztargnienie. Nie mówiąc i pisząc już mieszkaniach, które jak wiadomo kupił za darowiznę i oszczędności!!! Równie wymowne ja również składam pozdrowienia dla Prezydenta Gdańska i jego mieszkańców!!!-@@@-Złodziej pozdrawia idiotę? Na szczęście nie do końca, jeden z tych epitetów nie jest prawdziwy...-@@@-Dołączam się do pozdrowień.-@@@-<< Być może pan prezydent wie coś o panu Kurskim.. >> :) cała Polska wie :)-@@@-KURSKI TO NIE JEST IDIOTA PROSZĘ NIE OBRAŻAĆ IDIOTÓW. KURSKI TO JEST SZMATA I CAŁA POLSKA O TYM WIE...NAWET PREZIO !-@@@-I tak łagodnie powiedział. Mnie z ust szparek ciśnie się kilka dobitniejszych epitetów na tego lizodupa, gdy słyszę o Kurskim.-@@@-Pewnie wie ze kurski jest prawdziwym autentycznym idiotą ale to już chyba wie każdy na tej planecie. Amen-@@@-a jak tak dosadnie się wyrażał to w którym mieszkaniu był? bo ma ich sporo i to wszystkie za pół ceny, a wy lemingi??? hehehehe na frankach, ale głosujcie, głosujcie na bande złodziei"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23579071,tomasz-salski-prezes-lks-lks-to-projekt-biznesowo-spoleczny.html","Tomasz Salski, prezes ŁKS: ""ŁKS to projekt biznesowo-społeczny""","O tym, czym różni się prowadzenie klubu piłkarskiego od prowadzenia firmy oraz czym w przyszłości ma być ŁKS Łódź, opowiada Tomasz Salski, prezes klubu.","Rozmowa z
Tomaszem Salskim,
prezesem ŁKS Łódź
Michał Frąk: Widzi pan podobieństwa między firmą a klubem?
Tomasz Salski: Podobieństw jest bardzo dużo, ale nie jest to dokładnie to samo. Sprawy organizacyjne, marketingowe, dobieranie ludzi do odpowiednich stanowisk wygląda podobnie. Ale jest jeszcze kwestia sportowa, w klubie najważniejsza oraz kibice, bez których futbol jest niczym. Bez względu na to, jakiej organizacji byśmy nie zbudowali, jak sprawnie by ona nie działała, jeśli nie pójdą za tym sukcesy sportowe, to szansa na powodzenie jest niewielka.",MARCIN STĘPIEŃ,"Nie wiem jak odbierać tę historię z chłopcem który z bramkarza stał się asystentem trenera bramkarzy. Niby fajnie że klub nie powiedział po prostu dziękuję tylko wskazał inne zadanie. Jednak skoro chłopiec był mega zdolny skąd wiadmo że jeszcze nie urośnie. Bramkarz reprezentacji Meksyku Jorge Campos miał 1,70 cm wzrostu, a nie przypominam sobie żeby zawalił jakiś mecz na mundialu!-@@@-Ten Salski to najlepsza rzecz jaka sie im trafila od czasu pieniedzy Ptaka. Zobaczymy jak dalej da rade pociagnac, ale bedac elkaesiakiem cieszylbym sie, ze taki gosc siedzi na stolku prezesa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3529523.html",Wystąpienie J.Kaczyńskiego - komentarz,"0
To było bardzo długie i mało konkretne wystąpienie. Premier Jarosław Kaczyński mówił ponad półtorej godziny, o wielu planach, ale to raczej przypominało koncert życzeń, niż rzeczywiste, przekłute na ustawy, pomysły.","Jednym z ciekawszych - to akurat dotyczyło pracy ministerstwa sprawiedliwości - jest pomysł wprowadzenia więzień weekendowych. Jak dokładnie miałyby one działać, tego nie wiadomo. Premier stwierdził jedynie, że ""Takie więzienia byłyby dla zwykłych ludzi, a nie dla zadeklarowanych lumpów.""

Ciekawie w przemówieniu premiera, miała się też sprawa Ministerstwa Rozwoju Regionalnego. Premier bardzo chwalił energiczną minister Grażynę Gęsicką, która sama sobie stawia zadania i ubolewał, że w rządzie jest tak mało kobiet - chociaż, jak stwierdził, robi wszystko, żeby było ich więcej. Powiedział także, że jedną z najważniejszych spraw jego rządu, jest sprawić, żeby wszystkie środki które chce nam dać Unia Europejska, mogły być przyjęte. Tutaj premier, w swoich zapowiedziach, był bezwzględny: ""My musimy wyrąbać takie ścieżki, albo nawet autostrady, zmierzające do tego, żeby można było tutaj coś zrobić. Wyrąbać w różnego rodzaju przepisach, ale także w ludzkich głowach, bo jest z tym także znaczący kłopot."" Do końca nie wiadomo, jak premier chce rąbać nam w głowach i dlaczego jest z nimi kłopot...",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18107526,Telewizyjna_premiera_HBO__Zycie_w_cieniu_K2.html",Telewizyjna premiera HBO: Życie w cieniu K2,"0
Czy alpiniści notorycznie ryzykujący życie, powinni mieć dzieci? Co skłania ludzi do karkołomnych wędrówek na najwyższe szczyty świata? Te trudne pytania padają w polsko-międzynarodowej koprodukcji ""K2. Dotknąć nieba"". Odpowiedzi szukają dzieci wspinaczy, którzy w 1986 r. zginęli w Karakorum. Wyruszają śladami rodziców do stóp ""Góry Mordercy""","""K2. Dotknąć nieba""

film dokumentalny, reż. Eliza Kubarska
niedziela 14 czerwca | 22:05 | HBO

Dla normalnych ludzi K2 to drugi pod względem wysokości szczyt świata nazywany ""Górą Mordercą"", jeden z dwóch ośmiotysięczników niezdobytych zimą. Dla alpinistów to piękny, lodowo-skalny kryształ, którego wierzchołek oznacza spotkanie z absolutem. Rodzice bohaterów ""K2. Dotknąć nieba"" wspinali się na okryty złą sławą szczyt w 1986 r. Był to rok, który przyniósł morderczej górze najobfitsze żniwo w historii - aż trzynaście ofiar. Wśród nich było dwoje Polaków i Brytyjka - Tadeusz Piotrowski, Dobrosława Miodowicz-Wolf oraz Julie Tullis. Wszyscy osierocili dzieci.","""K2. Dotknąć nieba"" (HBO Europe spol. s.r.o., Wajda Studio, inselfilm production, Braidmade Films, Vertical Vision Film Studio)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22198866,prawy-lipcowy-klamliwa-uchwala-senatorow-pis.html",Prawy lipcowy. Kłamliwa uchwała senatorów PiS,"W 25. rocznicę odwołania rządu Jana Olszewskiego PiS sławi Antoniego Macierewicza, Lecha Wałęsę określa ""TW Bolkiem"". Opozycja nocną uchwałę Senatu nazywa wylewaniem pomyj na historię Polski","Korzystając z zamieszania przy ustawie o Sądzie Najwyższym, PiS przegłosował uchwałę na 25. rocznicę odwołania rządu Jana Olszewskiego. Sławi w niej Antoniego Macierewicza, Lecha Wałęsę nazywa się „TW Bolkiem"".
„Koalicji strachu donosicieli, powstałej wtedy w Sejmie, patronował Prezydent Lech Wałęsa – TW Bolek. To w jego gabinecie uzgadniano szczegóły antyrządowej akcji, którą potocznie określa się »nocą teczek« albo »nocną zmianą«„ – czytamy w druku, który został już ogłoszony w Monitorze Polskim i ma moc urzędową.","Jarosław Kaczyński, Jan Olszewski i Antoni Macierewicz podczas konferencji, 15 lat po upadku rządu Olszewskiego, 3.06.2007 (Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)","Po co ja to przeczytalam? Rzygac mi sie zachcialo!-@@@-To chyba nie może być prawda? Nie wierzyłam własnym oczom: MP 2017 poz. 761. Artykulik z paszkwilanckiego Naszego Dziennika jako uchwała senacka. To splugawienie najwyższej instytucji w państwie. Tego wprost pojąć nie można. Proszę opublikować listę głosowania-@@@-Jeśli odpowiednio długo torturować fakty, to przyznają się do wszystkiego.:- ))-@@@-Zapomnieli dodać ze agent Macierewicz w swoich teczkach wygrzebał nawet ówczesnego marszałka z ZChN-u Chrzanowskiego dzięki czemu dokonał rozłamu prawicy i gabinet olszewskiego musiał podać sie do dymisji. Dywersant Antek zawsze na stanowisku ... Ech ten PiS. Czego oni nie wymyśla. A cześć Polaków ta trafnie opisana przez Kurskiego Jacka wszystko łyka, jak ciepłe bułeczki. Jaki elektorat tacy ""wybrańcy""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24248339,krs-wybiera-sedziow-do-awansu-wedlug-wlasnego-klucza.html","KRS wybiera sędziów do awansu według własnego klucza: prezes z nominacji Ziobry, jej znajoma, adwokat sędziego","Powołana przez Zbigniewa Ziobrę prezes sądu, jej koleżanka z pokoju, małżeństwo sędziów czy znajomy adwokat - to kandydaci na sędziów poznańskiego sądu okręgowego rekomendowani przez nową KRS prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Rada zignorowała opinie środowiska sędziowskiego. Znamy listę rekomendowanych sędziów","- Zwyciężyli w dużej mierze sędziowie z najsłabszymi wynikami głosowań na zgromadzeniu i często słabymi opiniami, bliscy znajomi członków Krajowej Rady Sądownictwa. Ta pajęczyna wzajemnych powiązań i zależności coraz mocniej oplata KRS - komentuje sędzia Bartłomiej Przymusiński, rzecznik stowarzyszenia sędziów ""Iustitia"". I dodaje: - Jeśli awansowani myślą, że przybędzie im autorytetu w sądzie okręgowym, to się głęboko mylą. Awans przed obecną KRS to dziś dla sędziego powód do wstydu.","Sędzia Daniel Jurkiewicz, którego kariera przyspieszyła po zmianie władzy. Najpierw przeniósł się do sądu rejonowego w Poznaniu, a niedawno został prezesem sądu rejonowego w Wągrowcu (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Nielegalni są, jak ich komitet represjonowania sędziów, to kogo to obchodzi, że pierwsi na ryj wylecą?
Chyba,że Kopaczowa się spóźni.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Tylko gremialny udział w wyborach ludzi posiadających zdrowy rozum pozwoli uzyskać większość konstytucyjną i wywalić to tałatajstwo na zbity pysk. Głosować mądrze i odpowiedzialnie, a przede wszystkim nie siedzieć w domu bo obudzimy się w bolszewickim świecie.-@@@-Zakwestionowanie składu osobowego KRS w wymiarze europejskim z automatu pociąga nieskuteczność wszystkich wydawanych przez ów wadliwy skład aktów prawnych. Wniosek do TS w Luxembourg'u co do legalności KRS w świetle Dyrektyw i Traktatów Unii może oznaczać też paraliż Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, bowiem wyłonionej przez wątpliwą pod względem swego składu radę KRS. Zatem czy nie lepiej żeby obie nowo powołane izby w SN tymczasowo jednak zawiesiły swą pracę do czasu prawomocnego orzeczenia TSUE odnośnie już wniesionego zapytania i pytań prejudycjalnych od polskiego NSA. Może Prezes SN zajmie wobec tego dyskusyjnego przwnego stanu stanowisko?-@@@-Te decyzje nielegalnego ciała są nielegalne. W 2019 jednym ruchem się usunie tych partyjnych niesędziów.-@@@-spore zamieszanie spiesza sie że hej, są nielegalni i jeszcze się wybieraja,jakaś mocna kasa idzie na świeta, chamstwo totalne,ale po wyborach będą zbierać truskawki amen"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24837708,brudny-final-w-baku.html","Finał Ligi Europy, czyli brudna bomba w Baku","Londyńskie stadiony Arsenalu i Chelsea dzieli niespełna 10 km. Ale żeby zagrać o triumf w Lidze Europy, piłkarze obu drużyn przelecieli ponad 4,5 tys. km","Można rzec, że środowy wieczór – finał europejskiego pucharu rozgrywany w Azji* – to szczytowy wybryk cywilizacji nadmiaru, która nie liczy się z kosztami środowiskowymi, niebezpiecznie zmienia klimat i ściąga na siebie zagładę.
Obie ekipy wsiadły do samolotów umeblowanych wyłącznie w klasę biznes do kwadratu, by na mecz sezonu lecieć w absolutnym komforcie. Koncentrację musi zachować zwłaszcza Arsenal, który zdobycie trofeum traktuje nie tylko jako cel sam w sobie (od ćwierćwiecza nie wziął żadnego poza krajem), ale również sposób na otrzymanie zaproszenia do Ligi Mistrzów (Chelsea już je wywalczyła w lidze angielskiej). A za piłkarzami do potężnych maszyn transportowych wsiadły tysiące mieszkańców Londynu. Wszyscy odbywają podróż szczególnie szkodliwą, ponieważ każdy przebyty kilometr długiego lotu zostawia pokaźniejszy ślad węglowy niż kilometr lotu krótkiego – odrzutowce muszą dźwigać więcej paliwa.",Kibice przed finałem Ligi Europy w Baku (DMITRI LOVETSKY/AP),"Kto, poza ""turbae"" ogląda te wszystkie ""sporty"" ? Nikt zdrowy na ciele i duszy nie będzie sponsorował przekrętów, trując się litrami piwa po złotówce, lecząc kaca po fuzlach i płacąc, kosztem Rodziny najwyższe abo za TV bo tylko takie daje ten przywilej . ;)-@@@-Musiales spac na kominie w Belchatowie i smog odciol ci tlen do mozgu bo cos takiego na trzezwo nie da sie napisac.-@@@-Więcej takich tekstów! Oczywiście korupcja, przekręty, oszustwa, ustawianie meczów to szara strefa której mafia działaczy strzeże przed postronnymi i trzeba by Herkulesa by tę stajnię Augiasza opisać. Ale zawsze uważałem, że powinno się zabronić płaceniaza transmisje meczów piłkarskich przez TV publiczną. Przecież stadiony są obwieszone reklamami, więc z z pieniędzy reklamodawców organizatorzy powinni dopłacać jeśłi chcą by to transmitowano. Dlaczego z naszych podatków miliony idą na kopaczy żeby mogli sobie pokupować samoloty?-@@@-""niżej podpisany (...) miał dotrzeć z Warszawy do Baku po dwóch przesiadkach""
Szacunek za odmowę. Uwiarygadnia wyrażone poglądy, a zarazem została zakomunikowana bardzo skromnie.-@@@-Nie oglądam. Od kiedy zaczęli się popisywać swoimi umiejętnościami aktorskimi zamiast piłkarskimi - nie oglądam. Jak chcę zobaczyć wybitnego aktora oglądam dobry film albo teatr. A im się ubzdurało, że dobrze ""grają"". Nie rozumiem, że nie dociera do nich, że obserwuje ich kilkanaście kamer i każdy fałszywy gest zostaje wyłapany. Mogą lecieć nawet na Madagaskar żeby grać. Powodzenia.-@@@-Po co te półśrodki. A zrobić od razu Ligę Planetarną z 200 drużyn i niech grają 24/7 dzień i noc na okrągło przez wszystkie strefy czasowe, to wtedy taki Nejmar będzie kosztował 999999999999 pierdylionów i da radę przeturlać się po równiku naobkoło świata.

Bo to my płacimy wielką kasę za turlających się wokół globusa Nejmarów i za te wszelkie ligi
i za to, że ciągle mają być kolejne rekordy.
Tego chcemy prawda?-@@@-Po co dwie przesiadki? W wersji ekonomicznej leci się tanimi liniami przez Kijów, w klasie biznes Turkish Airlines przez Stambuł.-@@@-Piłka nożna to zepsuty sport, gdzie liczy się tylko kasa. Szkodliwość promocji zachowań często spotykanych na boiskach piłkarskich (jawne oszukiwanie by wygrać mecz, brutalne faule) jest oczywista i ma swój wymiar ogólnospołeczny. Dopóki jednak za tym wszystkim stoją realne pieniądze, dopóty ten cyrk nadal będzie się kręcił i generował miliardowe dochody. Nihil novi sub sole."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20040843,ksiazki-ich-nie-zobaczysz-w-polskich-serialach-rozmowa.html",Książki - ich nie zobaczysz w polskich serialach [ROZMOWA],"0
- Zadałam sobie ten trud, żeby obejrzeć pod kątem książek kilka popularnych polskich seriali w telewizji publicznej. Co zobaczyłam?","Rozmowa z Leną Bednarską, dyrektor Wielkopolskiej Biblioteki Publicznej i Centrum Animacji Kultury w Poznaniu

Violetta Szostak: 63 proc. Polaków nie przeczytało w ubiegłym roku ani jednej książki - wynika z raportu Biblioteki Narodowej. Jak pani przyjmuje te dane?

Lena Bednarska: Co roku, gdy ukazuje się raport Biblioteki Narodowej, jest wielkie larum. Przez dwa dni. Potem się kończy. A potrzebna jest systematyczna praca.

Niedawno ukazała się książka ""Szwecja czyta. Polska czyta"". Czytanie w Szwecji jest powszechne, ale wiele się tam robi, by je na co dzień promować. Bardzo mi się spodobał opisany tam przykład: zauważono, że młodzi chłopcy nie czytają. Lubią za to uprawiać sporty. Co zrobiono? Powołano tzw. narodowego trenera czytania - zwrócono się do trenerów sportu, żeby zachęcali młodych do książek. By przemycali informacje o czytaniu w przerwach treningu, żeby młodzież widziała swojego trenera z książką, usłyszała od niego: ""Świetną książkę przeczytałem!"". Chodzi o to, by z książką kojarzył się ktoś, kto jest dla młodych autorytetem. Dla jednych to trener, dla innych może aktor serialu?",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11270106,Poranek_cieply__ale_wieczorem_ochlodzenie__Na_dluzej.html","Poranek ciepły, ale wieczorem ochłodzenie. Na dłużej","0
- Wracamy do wiosennego rytmu - powiedział nam w piątek rano dyżurny Toruńskich Wodociągów, ciesząc się, że w mieście nie ma awarii. Niestety, synoptycy zapowiadają ochłodzenie.","Piątek powitał torunian łagodna pogodą - termometry wskazują obecnie ok. 7 stopni C, co ułatwia pracę komunikacji miejskiej, energetyki itp. służb. Policja i straż pożarna także nie odnotowały poważniejszych zgłoszeń.

Niestety aura jeszcze dziś ma się zmienić. Rafał Maszewski z Zakładu Klimatologii UMK prognozuje przymrozki. Oto czym uraczy nas aura w nadchodzących dniach:

Po kilkudniowym napływie bardzo ciepłego powietrza polarno-morskiego z zachodu Europy w najbliższych dniach ponownie napłynie umiarkowanie zimna masa powietrza arktycznego z północy - przewiduje Maszewski. - Stanie się tak za sprawą rozbudowujących się nad Skandynawią i Wielką Brytanią wyżów atmosferycznych oraz niżu znad zachodniej Rosji. Dzięki takiemu układowi wyżów i niżów ciepłe powietrze zostanie zablokowane nad Atlantykiem i w Basenie Morza Śródziemnego. W takiej sytuacji nocami pojawi się niezbyt silny kilkustopniowy mróz (słaby mróz może się pojawić już w nocy z piątku na sobotę). Nocne spadki temperatury powietrza będą uzależnione od stopnia zachmurzenia (dłuższe rozpogodzenia będą sprzyjać większemu spadkowi temperatury poniżej 0 stopni C). W ciągu dnia temperatura powietrza nadal będzie dodatnia. Od niedzieli na termometrach zobaczymy jednak maksymalnie tylko około 3 stopni C. Prawdopodobnie największe ochłodzenie przypadnie na początek przyszłego tygodnia. W związku z dominacją układów wyżowych w naszym regionie opadów atmosferycznych będzie niewiele. Symboliczne opady śniegu mogą się pojawić około poniedziałku. Możemy również liczyć na większą ilość słonecznych chwil. Stopniowy zanik chmur prognozowany jest już na piątkowe popołudnie. Wiatr będzie przeważnie słaby, okresami umiarkowany, tylko w piątek przejściowo nieco silniejszy. Wyraźnie cieplejsze powietrze polarno-morskie z zachodu powinno ponownie dotrzeć nad Polskę po 10 marca.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20515376,dziecko-zginelo-na-najwyzszej-zjezdzalni-wodnej-swiata-park.html",Dziecko zginęło na najwyższej zjeżdżalni wodnej świata. Park wodny zamknięto,"4
10-letni chłopiec zmarł w parku wodnym Schlitterbahn w Stanach Zjednoczonych. Chłopiec bawił się na najwyższej wodnej zjeżdżalni świata. Policja wszczęła dochodzenie, a park rozrywki zamknięto.","Do tragedii doszło w niedzielę w położonym w stanie Kansas parku wodnym Schlitterbahn. Jak poinformowała rzeczniczka prasowa obiektu Winter Prosapio, w związku ze śmiercią dziecka prowadzone jest śledztwo, a park pozostaje zamknięty dla odwiedzających.

- Szczerze mówiąc, nie wiemy, jak do tego doszło - przyznaje. - Dlatego właśnie niezbędne jest pełne dochodzenie. Musimy zrozumieć, co się stało.

Ofiarą jest 10-letni Caleb Schwab, syn stanowego polityka Scotta Schwaba. Wiadomo że chłopiec bawił się na - uznawanej za najwyższą - zjeżdżalni wodnej Verrueckt (niem. szalony, zwariowany).","10-letni chłopiec zmarł w parku wodnym Schlitterbahn w Stanach Zjednoczonych (Charlie Riedel (AP Photo/Charlie Riedel, File))","Moderatorzy wyłączcie komentarze. Nawet z takiej sprawy dotyczącej niewyjaśnionej śmierci dziecka polscy hejterzy mają wytrysk żartów. Chorzy, żałośni ludzie ale to nie miejsce na ich terapię.-@@@-""Zgodnie z regulaminem łączna waga osób przebywających w tratwie powinna mieścić się w przedziale 181-249kg"" Nie zazdroszczę kolejek, toć to nie więcej niż trzy amerykańkie dzieci na raz."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1074310.html",Dzień papieski w diecezji płockiej,"0
Zamiast stawiać kolejne spiżowe pomniki Jana Pawła II z okazji rocznicy pontyfikatu Papieża Polaka zebrano pieniądze na stypendia dla ubogich uczniów gimnazjów.","Dwa cele stawia sobie Fundacja Konferencji Episkopatu Polski ""Dzieło Nowego Tysiąclecia"": zbudowanie pomnika z ludzkich serc w postaci stypendiów dla uzdolnionych gimnazjalistów z ubogich rodzin oraz przybliżanie nauki Jana Pawła II. Temu właśnie ma służyć Dzień Papieski. Obchodzony jest w niedzielę poprzedzającą 16 października, czyli rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża.

Tego dnia odbywa się wielka kwesta. W ub.r. na terenie diecezji płockiej zebrano 102 tys. zł, za które ufundowano stypendia dla 18 uczniów. - W tym roku udało nam się chyba podwoić tę kwotę - powiedział nam wczoraj diecezjalny koordynator Dnia Papieskiego ks. Daniel Kwiatkowski. - Nie mamy jeszcze dokładnych danych z terenu całej diecezji, ale w samym Płocku zebraliśmy 25 tys. zł. Kwesta prowadzona była przed kościołami i na ulicach, gdzie pieniądze zbierali członkowie Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,20837303,andrzej-wajda-gdybym-przeczytal-te-wszystkie-ksiazki-to-bym.html","Andrzej Wajda: Gdybym przeczytał te wszystkie książki, tobym z wami nie rozmawiał [NIEPUBLIKOWANA ROZMOWA Z REŻYSEREM]","0
Zrobiłem tyle filmów, bo wcześnie zacząłem. Poza tym nigdy długo się nie namyślałem - jak tylko podwijał się temat, natychmiast się zabierałem do roboty. Niepublikowana rozmowa z Andrzejem Wajdą z 2013 roku.","To było na przełomie października i listopada 2013. Pisaliśmy z Ewą Świerżewską ""Co czytali sobie, kiedy byli mali?"" - książkę z wybitnymi osobami rozmowami o lekturach dzieciństwa, która ukazała się potem w Egmoncie i Agorze.

Mistrz przyjął mnie u siebie na Żoliborzu. ""Zapomniałem pana uprzedzić - roześmiał się od progu - że pierwszą książkę przeczytałem w wieku 15 lat, i było to ? O pochodzeniu człowieka ?Darwina..."".

Alfabet Andrzeja Wajdy: ASP, Bramy Raju, Cybulski...","Andrzej Wajda na planie filmu ""Powidoki"", 30.10.2015, Łódź (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,18817650,szwedzi-mysla-o-nato.html",Szwedzi myślą o NATO,"88
W Szwecji jest więcej zwolenników niż przeciwników przystąpienia do NATO - wynika z ostatniego sondażu instytutu Sifo. Jeszcze niedawno było to nie do pomyślenia.","W badaniu Sifo dla dziennika ""Svenska Dagbladet"" poparcie dla członkostwa w NATO zadeklarowało 41 proc. ankietowanych. 39 proc. jest przeciw, reszta to niezdecydowani. W 2011 r. za było tylko 23 proc., przeciw - 50 proc.

Sondaż przeprowadzono między 2 a 8 września, zaraz po deklaracji dwóch opozycyjnych partii (Centrum i Chrześcijańskiej Demokracji), że opowiadają się za przyjęciem do Sojuszu. Wcześniej taki scenariusz poparły już dwie inne partie centroprawicy. Przeciw są nadal rządzący socjaldemokraci i zieloni oraz lewica i populistyczni Szwedzcy Demokraci.","Maj 2014, Gdynia. Zorganizowane przez Dowództwo Sił Morskich NATO ćwiczenia z udziałem m.in. marynarki Szwecji (WOJCIECH STROZYK)","Kolejny epokowy sukces wysublimowanej polityki zagranicznej Władimira Pućkowicza :-D-@@@-Na przykładzie Szwecji czy Finlandii jasno widać że w kontekście zagrożenia rosyjskiego polityka neutralności wywołuje skutek zupełnie odwrotny . Rosjanie niestety liczą się tylko z rozwiązaniami siłowymi i ""pacyfizm"" sąsiadów działa na nich pobudzająco . Przykładów z historii jest aż nad to (dla nas znamienna jest data 17.09.1939). Jeżeli dalej Putin utrzyma dotychczasowy agresywny kurs na konfrontacje z całym światem zachodnim Szwecji nie pozostaje nic innego jak integracja w NATO . Przykład Krymu czy Donbasu świadczy że putinowska Rosja jest nieprzewidywalna i wszelkie traktaty ,konwencje czy umowy międzynarodowe nie znaczą dla niej nic , dokładnie tak samo jak w czasach CCCP.-@@@-Rosjanie odpłyńcie z Bałtijska, który zagrabiliście do Leningradu. Nikt nie chce waszego smrodu na Zalewie Wiślanym.-@@@-""Szwedzcy wojskowi nie zareagowali, a Rosjanie wycofali się dopiero wówczas, gdy NATO wysłało dwa duńskie myśliwce z bazy na Litwie."" Grippeny nie odpaliły?-@@@-Rosja ma dobre zadatki na zostanie wychudzonym, skazanym na śmierć głodową misiem polarnym, o którym wczoraj pisaliście. Tyle że nie w wyniku globalnego ocieplenia, a lokalnego popieprzenia.-@@@-""Ambasador Kremla w Szwecji Wiktor Tatarincew ostrzegł niedawno, że przystąpienie do NATO wiązałoby się z ""odpowiedzią militarną"" Rosji, która musiałaby przegrupować wojska i wyznaczyć nowe cele dla rakiet"" czyżby Putin zapomniał jak skończył Hitler ? temu też marzyło się dyktowanie wszystkim co mogą a co nie no cóż wiemy jak Hitler skończył: cyjanek, kulka i spalony benzyną zewłok czego Putinowi z duszy i serca również życzymy ! oby jak najrychlej !-@@@-Kto brutalniej potraktowal dzialaczki Femenu Rosja , czy przedstawiciele religi milosci , czyli islamu ?-@@@-,,niczego tak bardzo nie podziwiają jak siły i niczym tak bardzo nie gardzą, jak słabością, zwłaszcza militarną''. Słowa Churchilla sprzed prawie 70lat o ruskich ciągle żywe i aktualne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24144713,jak-kobiety-wybijaly-sie-na-niepodleglosc-od-100-lat-zajmujemy.html","Jak kobiety wybijały się na niepodległość? ""Od 100 lat zajmujemy się tymi samymi tematami""","Już po wprowadzeniu dekretu dającego kobietom prawa wyborcze nawet najbardziej doświadczone działaczki miały wątpliwości, czy kobiety powinny też kandydować w wyborach. Przeważył jednak pogląd, że muszą. Po pierwsze dlatego, że jeśli tego nie zrobią, to potwierdzą wszystkie argumenty przeciwko prawom politycznym dla kobiet. A po drugie miały przekonanie, że nadają się do rządzenia, że mają w swoim gronie mądre i ambitne kandydatki - mówi dr hab. Joanna Dufrat, historyczka.","ARKADIUSZ GRUSZCZYŃSKI: Czym był Zjazd Kobiet, który odbył się w Warszawie we wrześniu 1917 r.? Czy to tam pojawiły się pierwsze postulaty dotyczące praw wyborczych kobiet?
DR HAB. JOANNA DUFRAT: To był trzeci taki zjazd kobiet polskich w XX w., na którym pojawił się ten postulat.
A dwa poprzednie?
– Odbyły się w Krakowie i w Warszawie w czasach rewolucji 1905 r. I wprowadziły do debaty publicznej zagadnienie praw politycznych kobiet. Natomiast ten, o który pan pyta, był ostatnim etapem walki kobiet o prawa polityczne. Był ważny, ponieważ pokazywał, jak ogromny wpływ na rozprzestrzenianie się wśród kobiet postulatu równouprawnienia politycznego wywarła wojna. Polki były aktywne w życiu publicznym przez cały XIX w., biorąc udział w działalności oświatowej i kulturalnej, ale ich obecność w ruchu patriotycznym traktowano jako podrzędną względem działań mężczyzn. Wojna przyniosła zmianę w społecznej świadomości kobiet. Przede wszystkim sprzyjała ich usamodzielnieniu, gdy pod nieobecność mężów i ojców, którzy odeszli na front, musiały przejąć odpowiedzialność za siebie i swoje rodziny. Jednocześnie znalazły czas, aby działać na zapleczu ruchu legionowego. Powstały wówczas Ligi Kobiet, które aktywizowały się przede wszystkim w kręgu piłsudczyków. Odegrały one ogromną i niedocenianą rolę w kształtowaniu opinii niepodległościowej i lewicowej, wspierały Legiony, organizowały akcje humanitarne, a także opiekowały się rodzinami legionistów. W prasie kobiecej zaczęły pojawiać się teksty, w których kobiety opisywały swoją pracę w domu i na zapleczu jako równorzędną z działalnością mężczyzn na froncie. Podkreślały, że do odzyskania niepodległości potrzebne są te oba elementy. Wyraźna zmiana, jeśli chodzi o postulat równouprawnienia płci, zaszła w środowisku ziemianek, które wcześniej miało do tego spory dystans. Ale już w grudniu 1916 r. odbywa się ich zjazd, który kończy się żądaniem przyznania kobietom powszechnego prawa wyborczego.",Kobiety agitujące w dniu wyborów na pl. Trzech Krzyży przy kościele św. Aleksandra. W tle zabudowa u wylotu ul. Książęcej. Data wydarzenia: 1927-05-22,"Od 100 lat feminizm zajmuje się tymi samymi problemami, bo niestety wciąż znaczna część kobiet odżegnuje się od feministycznych postulatów (m. in. z przyczyn religijnych). Gdyby kobiety potrafiły się bardziej zjednoczyć, to w demokratycznym, nowoczesnym społeczeństwie (gdzie stanowią większość) już dawno byłoby pozamiatane.-@@@-Dziękuję!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19640441,najdluzszy-most-na-odrze-bedzie-atrakcja-turystyczna.html",Najdłuższy most na Odrze zmieni się w gigantyczny taras widokowy,"16
Remont i budowa ścieżki pieszo-rowerowej. Taki jest plan dla najdłuższego mostu nad Odrą: 770 metrowej przeprawy koło miejscowości Siekierki. Most jest wspaniałym tarasem widokowym na odrzańskie rozlewiska.","List intencyjny w tej sprawie został podpisany w środę przez marszałka Olgierda Geblewicza, Dorotę Janicką- szefową Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Zachodniopomorskiego i burmistrz Cedyni Gabrielę Kotowicz.

Finał w 2017

- List to mapa ""drogowa"" działań jakie musimy razem podjąć - mówił Olgierd Geblewicz.

Plan jest następujący: Urząd Marszałkowski wykłada 6 mln zł w remont mostu i przygotowanie go do nowej roli. Współdziała przy tym z Zespołem Parków Krajobrazowych Województwa Zachodniopomorskiego. Gmina Cedynia zajmuje się komunalizacją mostu należącego dziś do PKP PLK (kolej chce się go pozbyć) i później jego utrzymaniem. Do przedsięwzięcia zaangażowana zostanie niemiecka gmina sąsiadująca z mostem (jest tym zainteresowana od lat). Część mostu biegnąca nad Odrą należy do Niemiec. Po zrealizowaniu inwestycji od 85 do 95 procent jest refundowanych z unijnego programu Interreg, który jest adresowany do współnych, transgranicznych przedsięwzięć.",Most Siekierki - Neurüdnitz (CEZARY ASZKIE3OWICZ),"A czego chcieliby mieszkańcy Siekierek?-@@@-Och ach, gdyby to nie była część potencjalnie wybudowanego szlaku rowerowego to wielce czcigodny redaktor AKRjr nie zwróciłby na to uwagi. Most stoi długo (i jak to w dowcipie most nie Ch.j, może stać i tydzień.).-@@@-Ciekawe kiedy nasze (Polskie) ""elyty"" przestaną używać idiotycznie przetłumaczonego zwrotu ""mapa drogowa"". Proponowałbym ""droga dojścia"" lub coś w tym rodzaju.-@@@-Zaraz zaraz cała zachodnia polska trąbi o przywróceniu żeglugi na Odrze a czy te most czasem nie jest za nisko nad lustrem rzeki? Czy nie warto by było go podnieść kilka metrów podczas tego remontu? Pomysł super ale nie marnujcie publicznych pieniędzy na robotę tego samego za kilka lat. Zrobić raz a dobrze. Na wieki.-@@@-rewelka! teraz za ""jedyne"" 6mln zostanie wyremontowany most z nikad do nikad... dobrze ze w regionie nie ma biedy bo ludzie mogli by sie ... ... zdenerwowac"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20888191,szybka-kolej-pojedzie-przez-gorzow-tak-chce-morawiecki-a-zielona.html","Szybka kolej pojedzie przez Gorzów? Tak chce Morawiecki, a Zielona Góra protestuje","8
Kolej Dużych Prędkości z Warszawy do Berlina pojedzie przez Gorzów? Tak zakłada tzw. plan Morawieckiego. Zielonogórscy radni protestują: Wcześniej trasa miała iść przez Zieloną Górę. Poza tym jesteśmy większym miastem!","Apel do wicepremiera Mateusza Morawieckiego napisali zielonogórscy radni Platformy Obywatelskiej. Swoje podpisy złożyli jednak także politycy innych opcji, w tym radni PiS.

Chodzi o to, że przygotowana przez rząd Strategia na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, czyli tzw. plan Morawieckiego (obecnie jest na etapie konsultacji), zakłada, że Kolej Dużych Prędkości (KDP), czyli pociągi jadące ponad 120 km/h, będą jechać z Warszawy i Poznania do Berlina przez Gorzów, a nie jak wcześniej zapowiadano przez Zieloną Górę. - To sprzeczne z dokumentami, które opracowali w 2005 i 2008 r. eksperci Naukowcy z Polskiej Akademii Nauk wskazywali wtedy, że najkorzystniejsze połączenie Warszawy z Berlinem przebiegać powinno przez Zieloną Górę - mówi Adam Urbaniak, radny PO.",Remont peronu 2 na dworcu PKP dobiega końca (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Przebieg KDP przez Świebodzin byłby korzystny dla całego województwa i pogodziłby strony.-@@@-A dlaczego nie przez Świebodzin?-@@@-Zemsta PISoBOLSZEWI na południu będzie słodka. Musicie wiedzieć że to wychodzi im najlepiej.-@@@-Gó... poradzicie, skoro Gorzów ma Rafalską. Jest Rafalska - jest akademia, a wkrótce będzie szybka kolej, choćby miało to kosztować dodatkowy miliard czy więcej.-@@@-A może jednak mapka z alternatywnymi wariantami?-@@@-Zielonka ma dwoch wybitnych parlamentarzystow .Panie Materna, panie Ast do roboty. Pokazcie na co was stac. !!!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23922224,czy-mozna-biegac-po-pedalsku.html",Czy można biegać po pedalsku?,"Biegnę sobie nad Wisłą, już ostatnia prosta, zaraz prysznic, kawa, Fejsbuk. Na bliskim horyzoncie widzę dwa rowery, a na tych dwóch rowerach dwóch młodych mężczyzn","Remigiusz Ryziński – ur. w 1978 r., pisarz, filozof, kulturoznawca, wykładowca akademicki, tłumacz (m.in. Sartre’a i Eco). Zajmuje się gender, queer i tematyką feministyczną, habilitował się ze współczesnego feminizmu francuskiego. Autor kilkudziesięciu artykułów naukowych, wydał książki: „Konfabulator. Normatywne i marginalne znaczenie męskości w filozofii Zygmunta Freuda”, „Rzecz niemożliwa. Fragmenty o pisaniu i kochaniu”, „Wariatki – Zygmunta Freuda przypadki kobiece”, a ostatnio nominowany do Nike tom reporterski „Foucault w Warszawie”. Nakładem wydawnictwa Czarne właśnie ukazuje się „Dziwniejsza historia” – opowieść o życiu homoseksualistów za okupacji i we wczesnym PRL","Nad Wisłą rano jest pusto, można biegać (Fot. 123 RF)","Pozdrawiam autora, bardzo fajnie napisane, to dochodzenie do puenty bardzo fajne.
No cóż, pewnie można biegać po pedalsku, dla tego skretyniałego pizdzielskiego społeczeństwa.-@@@-No cóż, na tych rowerach minęła pana tzw. młodzież wyklęta. Gdybym nie miał mózgu, też czułbym się w jakiś sposób wyklęty. Myślę, że nie ma się czym przejmować- a pisanie artykułu na ten temat dodaje tylko podmiotowości tym cyklistom wyklętym.-@@@-Znaczy, w Poznaniu można biegać (vel ""na***dalać""), ale w W-wie już nie? W W-wie tylko rowery? Ale przecież rower ma pedały! Jak to pogodzić? I dlaczego ""Na***dalaj w Poznaniu"", a nie ""wy***dalaj do Poznania"", na ten przykład? Jaki tam był przekaz? Czy w ogóle jakiś był?-@@@-to zwykłe ch...e były.....
niedomyte-@@@-Teraz ""napie...m"" poza PL, ale swego czasu ""napie...łem"" w Poznaniu aż miło. Zresztą na rowerze i nawet samochodem też.-@@@-Nie minusujcie wpisow troli od skur.dupla , niech leza na dnie ...-@@@-Żeby tak bez pardonu i obcesowo wyrażać swoje niezadowolenie z aktywności fizycznej postronnych osób trzeba nie mieć za grosz kultury.-@@@-Jednak hipoteza, że napie...ć można tylko na piechotę nie została udowodniona."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2823451.html",Kościół w magazynie,0,"Najstarsza wzmianka o kościele w Rogach Opolskich sięga roku 1335 i najprawdopodobniej w 1685 roku w jego miejsce postawiono nowy obiekt sakralny, będący najdalej wysuniętym na zachód zrębowym kościołem drewnianym Górnego Śląska. Orientowany był na wschód, z wejściem przez kruchtę od południa i dobudowaną zakrystią od północy. Nie wiadomo dokładnie, kiedy do kościoła dobudowano od strony zachodniej wieżę, o wysokości ok. 5 metrów.

O pozwolenie na przeniesienie go zabiegało m.in. muzeum w Chorzowie oraz byli mieszkańcy Rogów zrzeszeni w ziomkostwie w Peine. Jednak były wojewódzki konserwator zabytków Janusz Prusiewicz nie godził się na przeniesienie kościółka, nakazując jego rozebranie w 1996 roku, gdyż w przeciwnym razie kościółek runąłby sam. Decyzją Prusiewicza obiekt trafił do skansenu w Bierkowicach, gdzie kościelne deski zakonserwowano, mocząc je około trzech miesięcy w wodzie, po czym przeniesiono je do piasku z solą, a celem tej kuracji było ich oczyszczenie.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25231118,parafie-pod-wezwaniem-prawa-i-sprawiedliwosci-kosciol-i-pis.html",Parafie pod wezwaniem Prawa i Sprawiedliwości. Kościół i PiS razem walczą o głosy,Kandydaci PiS kampanię wyborczą prowadzą w parafialnych salkach i podczas mszy. Na kościelnych ogrodzeniach wieszają banery. Za cichym przyzwoleniem lub na oficjalne zaproszenie księży.,"– Czy kościół na Rynku Wieluńskim zmienił patrona i zamiast Pana Jezusa Konającego jest teraz pod wezwaniem komitetu wyborczego PiS? – pyta czytelnik w liście do częstochowskiej „Wyborczej”.
Zawisły tam banery z podobiznami kandydatów na posła i senatora z tej partii Szymona Giżyńskiego i Artura Warzochy.


Plakat Giżyńskiego umieszczony był również na płocie kapliczki św. Anny przy ul. św. Rocha na Grabówce, reklamy dwóch innych kandydatów zawieszono na ogrodzeniu kościoła św. Teresy.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Plakaty PiS znikły z ogrodzeń kościelnych w Częstochowie, ale nie wszystkie


W Rzeszowie rekordzistą jest parafia pw. Matki Boskiej Saletyńskiej – osiem banerów wyborczych zawisło na ogrodzeniu domu zakonnego. Wszyscy kandydaci są z Prawa i Sprawiedliwości, m.in. posłowie Krystyna Wróblewska i Mieczysław Miazga oraz wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł.

Plakat wyborczy kandydata PiS do Sejmu Marcina Fijołka zawisł także na plebanii rzeszowskiego kościoła pw. Matki Boskiej Nieustającej Pomocy. – Tutejszy proboszcz od lat agituje na rzecz PiS, robi to podczas mszy św., na kazaniach, a teraz banery – mówi „Wyborczej” mieszkanka sąsiadującego z kościołem osiedla.

W Białymstoku na ogrodzeniach wokół kościoła św. Rocha banery zachęcały do głosowania na radnego Mariusza Gromkę, również kandydata PiS. Zgodę na ich zawieszenie na przykościelnych ogrodzeniach wydał proboszcz.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Banery wyborcze kandydatów PiS wiszą na ogrodzeniach kościołów. Kuria to potępia


Kandydat przyznaje, że była do doskonała lokalizacja. – Kieruję swoją kampanię do całego elektoratu prawicowego, w tym do mieszkańców wyznania katolickiego. I jeśli z takiego punktu widzenia patrzeć na moją reklamę w tym miejscu, to faktycznie liczę na wsparcie Kościoła i jego wiernych – tłumaczył „Wyborczej”.
Czarnecki przy ołtarzu, Pawłowicz w oratorium
W niedzielę 8 września w Jedlińsku koło Radomia obchodzono powiatowe dożynki. Rozpoczęły się mszą w miejscowym kościele pw. Świętych apostołów Piotra i Andrzeja. W trakcie mszy, po komunii, do mikrofonu podszedł Marek Suski, szef gabinetu politycznego premiera i jedynka na radomskiej liście PiS. Przeczytał list od Mateusza Morawieckiego.

W kościele byli również posłowie opozycji, którzy po wystąpieniu Suskiego wyszli. – Byłem przekonany, że list będzie po prostu odezwą do rolników. Ale się okazało, że poseł Suski czyta list propagandowy: mamy
taki świetny rząd. Po prostu sprawozdanie z działalności premiera wprost z ołtarza. Z mszy zrobił się wiec polityczny, a przecież nie po to chodzę do kościoła – opowiada Leszek Ruszczyk, poseł PO i kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu z Radomia.

Ryszard Czarnecki pod koniec sierpnia przemawiał z mównicy przy ołtarzu do wiernych na Dolnym Śląsku.
„Wczoraj wieczorem jeszcze Wiązów, dziś już przed południem Kamieniec Wrocławski, gmina Czernica, powiat Wrocław. Dożynki parafialne i misterium chleba. Nie pierwszy raz tu byłem i nie ostatni. Dziękuję za serdeczne przyjęcie, rozmowy i staropolską gościnność” – pochwalił się na Twitterze.
Później przyznał, że o zabranie głosu poprosił go proboszcz.

Były wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki w ostatnią sobotę agitował w Bydgoszczy. Miejsce: oratorium przy kościele Jezuitów. Na wprost słuchaczy na ścianie wielki krzyż i obraz z wizerunkiem Jana
Pawła II w objęciach Maryi.

– Mija osiem lat, kiedy w tym miejscu po raz pierwszy z państwem się spotkałem – zaczyna polityk. – Kolejne wybory 13 października, będę prosić o państwa głos, wsparcie, także duchowe – dodaje, po czym zapowiada gościa specjalnego – posłankę PiS Krystynę Pawłowicz.
Czytaj także:
""Czas kanapowego, wygodnie drzemiącego katolicyzmu się skończył"". Ostra agitacja wyborcza w lubelskim kościele
Staje obok krzyża i mówi o nowej konstytucji dla „wolnej Polski”. – Jeśli chcemy umocnić Polskę i w przyszłości uniemożliwić różnego rodzaju lewackim inicjatywom, które ich sędziowie dowolnie interpretują lub wprost nie stosują konstytucji, trzeba ją doprecyzować, napisać.
Musi być doprecyzowana rola samorządu terytorialnego, który opozycja opanowała, czyli enklawy ataku antypolskiego: Warszawa, Gdańsk, Bydgoszcz, Poznań, Łódź i tak dalej. To trzeba skończyć. Trzeba im pokazać ich miejsce – stwierdza. – Obywatele wybiorą albo wolną Polskę, albo Holandię, w której „już zabijają ludzi wbrew ich woli” [chodzi o eutanazję] – mówi na koniec.

Spotkania pisowskich kandydatów organizowane są również pod szyldem inicjatywy „SOS dla polskiej rodziny”, która „stawia sobie za cel ochronę rodzin i dzieci przez ideologią gender i jej skutkami”. O spotkaniach informuje regularnie strona internetowa Radia Maryja.
„Traf chciał, że poprosili kandydaci z PiS”
Ksiądz Wojciech Bober, proboszcz parafii saletyńskiej w Rzeszowie, twierdzi, że rozważyłby propozycję każdej partii, która zgłosiłaby się z prośbą o wywieszenie plakatu. Ale „traf chciał”, że przyszli do niego
politycy PiS. – Użyczyłem im ogrodzenia na zasadzie dobrej woli, bez żadnej opłaty czy ofiary – mówi ks. Bober.

A to niezgodne z prawem. Kodeks wyborczy mówi, że w przypadku obiektów kościelnych wywieszanie banerów jest odpłatne. Jeśli parafia udostępnia komitetowi wyborczemu swój płot czy tablicę za darmo, może zostać za to ukarana grzywną.
Kurie nie mają przepisów, które regulowałyby umieszczanie treści politycznych. Ale rzecznik rzeszowskiej kurii diecezjalnej ks. Tomasz Nawak mówi, że agitacja w kościołach jest sprzeczna m.in. z konstytucją duszpasterską o Kościele w świecie współczesnym Soboru Watykańskiego II.
Przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego prymas Polski abp Wojciech Polak oświadczył: „Plakaty wyborcze na kościołach nie powinny być wieszane”.
W tej kampanii głos zabrał rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. – Zgodnie z prawem kościelnym ambona jest miejscem głoszenia Ewangelii i przekazywania nauczania Kościoła katolickiego. Wykorzystywanie jej do innych celów jest nadużyciem – stwierdził.
Czytaj także:
Banery Sobeckiej bez zgody konserwatora zabytków
Pytania o banery kierowane do księży przez dziennikarzy albo kontrkandydatów z innych partii powodowały, że reklamy z kościelnych ogrodzeń niekiedy znikały.

W niektórych przypadkach interweniowali kuria albo urzędnicy. W Białymstoku banery zniknęły, bo się okazało, że kandydaci nie mieli na ich wywieszenie zgody od podlaskiej wojewódzkiej konserwator zabytków, a kościół i jego ogrodzenie wpisane są do rejestru zabytków.

Z płotu wokół kościoła w Dębicy plakat kandydatki PiS Ewy Leniart zniknął po tym, jak kandydujący z listy KO Jakub Karyś pojechał do proboszcza i zapytał, czy on również może powiesić swój plakat. Ksiądz powiedział, że nic o banerze Leniart nie wie. Dziś jej plakat już nie wisi.",Spotkanie z posłanką Krystyną Pawłowicz w Bydgoszczy (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Razem spłyną do szamba nihilistów, zgnilizny, złodziei. Cieszy zaangażowanie kościoła to bedxie piękny gwóźdź do jego trumny.-@@@-Ludzie przyzwoici nie powinni chodzić do kościoła. Bez względu na swoją wiarę! Jak mawiał Cat-Mackiewicz: - ""człowiek przyzwoity ma lewicowe poglądy, a każdy inteligent jest antyklerykałem..."".-@@@-Potrzebny mam polski Zapatero i w końcu świeckie państwo.-@@@-Widziałem w sieci doskonały rysunek: ksiądz na początku mszy zapowiada: ""Dzisiejsza msza święta zawiera lokowanie produktu"" -- a w tle logo PiS-u.-@@@-Gdybyśmy jednak że na sprawę spojrzeli z dystansu, pozbawieni doraźnych emocji wyborczych, to jest to bez wątpienia ostatnie tchnienie tej formacji endeckiej. Trzeci i ostatni oddech kaczuchy.-@@@-Kościół sprzedaje się za srebrniki judaszowe.-@@@-I super, nic tak nie wykonczy kosciola jak kosciol do spolki z pisem. Trzymam kciuki, rydzyk na premiera.-@@@-Super! Oby tak dalej. Może, w końcu, Polaki coś zrozumieją (choć większości ciężko się myśli w perspektywie dłuższej, niż tydzień)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13329880,Woda_sie_leje__Telefon_do_administracji__Godzina_i___.html",Woda się leje. Telefon do administracji. Godzina i... nic,"0
Przyjdźcie, zobaczcie - poprosiła czytelniczka. Faktycznie, ściany w jej mieszkaniu na pierwszym piętrze kamienicy przy Sienkiewicza 10 wyglądały jak wyłożone zieloną tapetą w srebrzyście połyskujące paseczki. Ale to nie były paski, a płynące strużki wody.","- Tak jest od rana - mówiła nam gospodyni Wiesława Michalska. - Zobaczcie, jak ściana się pomarszczyła, a to nie tapeta, a farba. Uwaga na miskę, podstawiłam ją, bo kapie z sufitu.

Michalska przerywa rozmowę, żeby mopem zebrać krople rozpryskujące się na podłodze. Podczas całej naszej rozmowy rozlega się irytujące kap, kap, kap...

Czytelniczka skarży się, że tego potopu w mieszkaniu mogłaby nie być, gdyby Rejon Obsługi Mieszkańców nr 3 zareagował na jej zgłoszenie odpowiednio szybko. - Byłam u nich w innej sprawie w środę w ubiegłym tygodniu i mówiłam, że rynny są niedrożne, wypełnione lodem, że na dachu jest mnóstwo śniegu, wiszą sople i jak wszystko zacznie się topić, to znów mnie zaleje - opowiada pani Małgorzata. - Znów, bo już na wiosnę dwa lata temu w trakcie roztopów też mnie tak zalało, więc mam doświadczenia. Ale nie było żadnej reakcji.",Pani Wiesława walczy z wodą w swym mieszkaniu. Oraz z administracją (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9651022,Kawal_z___Broda__.html",Kawał z ''Brodą'',"0
Nie wiem, jaką ma wiarygodność gangster ''Broda'', któremu coś się przypomniało. Co do wiarygodności Mariusza Kamińskiego - opinię mam wyrobioną","Klub PiS zwołał w poniedziałek konferencję prasową pod hasłem: ""Czy Platforma Obywatelska była finansowana z pieniędzy z narkotyków"". Mariusz Błaszczak i Adam Hofman oświadczyli, że są zbulwersowani informacjami o praniu brudnych pieniędzy przez Mirosława Drzewieckiego.

Bulwersujące informacje ujawnił tygodnik ""Uważam Rze"" i zespolona z nim ""Rzeczpospolita"". ""Dotarli"" do korespondencji byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1011636.html",Obchody 11 września w kraju,0,"Warszawa

Prezydent Kwaśniewski odsłoni pomnik ofiar zamachu na WTC.

Sejm uczci ofiary minutą ciszy i przyjęciem przez aklamację okolicznościowe oświadczenie.

Bydgoszcz

O godz. 14.45 na dwie minuty zostaną włączone syreny alarmowe.

Częstochowa

O godz. 11 zawyją syreny, a kierowcy autobusów zatrzymają się i nacisną na klaksony.

Katowice

O godz. 18 w katedrze arcybiskup Damian Zimoń odprawi mszę w intencji pokoju.

Kraków

Pod konsulatem USA konsul Siria Lopez wygłosi przemówienie, a o godz. 14.46 zebrani uczczą pamięć ofiar minutą ciszy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8870975,Prawico__nie_wariuj_nam_zbiorowo_.html","Prawico, nie wariuj nam zbiorowo!","0
Łukaszenka porywa dzieci z przedszkola; Ziemkiewicz chce zostać męczennikiem, biskupi o okropnym świecie dookoła, a Terlikowski jak zawsze o seksie - przegląd prasy po świętach","''Wyborcza'' i ''Rzeczpospolita'' opisują, jak Łukaszenka niszczy opozycję. Włosy dęba stają. Oto kontrkandydat Łukaszenki z ostatnich wyborów Uładzimir Niaklajeu został pobity do nieprzytomności i trafił na intensywną terapię. Tam, na oczach żony, ubrane po cywilnemu draby zawinęły go w kołdrę i gdzieś wywiozły. Przez cały dzień nie wiadomo było, co się z nim dzieje. Aż do konferencji prasowej Łukaszenki, który ogłosił, że Niaklajeu znajduje się w areszcie śledczym KGB.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21753369,lewica-swietuje-1-maja-i-wspomina-juliana-nowickiego-zdjecia.html",Lewica świętuje 1 maja i wspomina Juliana Nowickiego [ZDJĘCIA],"Święto Pracy działacze toruńskiego SLD jak co roku obchodzili przy al. Solidarności. W miejscu, gdzie kiedyś wisiała tablica Juliana Nowickiego, powiesili jej atrapę","Nowicki był przedwojennym działaczem robotniczym, zginął postrzelony przez policjanta podczas manifestacji w Toruniu. Jego postać była później wykorzystywana przez propagandę PRL. Poświęcona mu tablica przetrwała transformację ustrojową, aż do 2012 r., kiedy rada miasta postanowiła przenieść ją na cmentarz komunalny.
Środowiska lewicowe, które corocznie 1 maja zbierały się w Toruniu pod tablicą, nie zaprzestały tej tradycji. W tym roku o Nowickim opowiadał Dominik Cyryl Stajnbart, wiceprzewodniczący toruńskiego SLD.
– Młody idealista ginie ugodzony w plecy kulą wystrzeloną przez przebranego w kombinezon robotniczy policjanta – przemawiał Stajnbart. – Ginie za odwagę wymagania od władz 6-godzinnego dnia pracy i zatrudnienia wszystkich toruńskich bezrobotnych. Ginie za postulaty, które do dziś głosi, nie tylko polska, lecz i europejska lewica.
Działacze SLD na pierwszomajowym wiecu krytykowali też opinię Instytutu Pamięci Narodowej, według której ulica Armii Ludowej musi zmienić patrona. Przewodniczący toruńskiego SLD Marek Jopp zaproponował, by w takim razie ulicy nadać imię Nowickiego.
Spotkanie przyciągnęło też emerytów mundurowych, którzy protestowali przeciwko zmniejszeniu ich emerytur przez PiS. Mieli transparent: „Za wierną służbę, za ochronę prawa i bezpieczeństwa Rzeczpospolitej Polskiej z narażeniem życia, za obronę niepodległości i granic, nie szczędząc krwi własnej i życia, politycy odbierają nam honor, godność i dają pogardę”.",1 maja - obchody Międzynarodowego Dnia Solidarności Ludzi Pracy w Toruniu (fot. nadesłane),A gdzie w tym czasie byli pp Zaleski i Czyżniewski ?
"https://wyborcza.pl/1,75398,10474069,Czarzasty_i_Miller_przejma_SLD_.html",Czarzasty i Miller przejmą SLD?,"0
Miller zostałby szefem SLD, Czarzasty - sekretarzem generalnym. Poseł Sojuszu: - Jeśli ta stara komusza lewica dojdzie do władzy, sztandar SLD zostanie szybko wyprowadzony","W niedzielny wieczór wyborczy widziałam, jak po warszawskiej siedzibie SLD paradował w żółtym sweterku szef Stowarzyszenia Ordynacka Włodzimierz Czarzasty. Już było wiadomo, że Sojusz ma najgorszy wynik w historii - 8 proc. To klęska, jakiej nie przewidział nikt. Z wyjątkiem Czarzastego.

Kilka dni przed wyborami mówił z uśmieszkiem, że kampania SLD ''jest niewiarygodna i wynik będzie niewiarygodny''. No i był. Niewiarygodnie kiepski. Ale w oczach Czarzastego w niedzielę nie dostrzegłam smutku. Tylko triumf.",Leszek Miller (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23352727,jesli-ma-sie-szanse-dozyc-setki-to-nie-ma-co-kaprysic.html","Jeśli ma się szansę dożyć setki, to nie ma co kaprysić","Jedno obumiera, drugie się rodzi. Chleję Kingę Pienińską gazowaną, bo dopadł nas upał sakramencki, na szczęście mam chłodny dom, oczywiście pożydowski, i rozważam, co zrobić z moją starczą wolnością i radością. Oczywiście, one są jak szparki w niedomkniętej szafie, ale jeśli ma się szansę dożyć setki, to nie ma co kaprysić. Tylko pustka się powiększa.","Nasz rocznik maturalny [1949!], kiedy ustrój się zmienił, postanowił spotkać się po latach w naszym liceum w Mysłowicach, by pooglądać stare kąty, potem zjeść wspólny obiad w restauracji pod ratuszem i cieszyć się odbudowaną wspólnotą. Zjechali z całego świata, od Kanady, Stanów Zjednoczonych, Niemiec po Brzęczkowice i Imielin. Około 15 osób. Zjedliśmy rosół z ajnlagą i zawijany ze śląskimi kluskami, modrą kapustą i kompotem z rabarbaru. I po kieliszku wina. Potem każdy w trzy minuty opowiedział swoje życie. Wszyscy uwolnieni od stalinowskiej autocenzury mówili prawdę. To była niezwykła, oczyszczająca śląska spowiedź we własnym kręgu. Już nigdy potem podobnego spotkania nie przeżyłem. Teraz dookoła narasta kłamstwo jako forma partyjnego patriotyzmu, który – jak powiedział Antoni Czechow – jest ostatnią przystanią łajdaków.",Katowice Szopienice (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18389165,mlodziez-doskonale-wie-gdzie-kupic-dopalacze-i-eksperymentuje.html","Młodzież doskonale wie, gdzie kupić dopalacze. I eksperymentuje","0
- W Polsce codziennie przybywają nowe dopalacze. Tak szybko tego nie zatrzymamy, dlatego musimy przekonywać młodych ludzi do tego, żeby ich nie zażywali - mówi st. asp. Łukasz Rachwalski, policjant współpracujący z Krajowym Biurem do Spraw Przeciwdziałania Narkomanii.","Od początku roku policja w Polsce odnotowała w swoich statystykach aż trzy tysiące zatruć dopalaczami. Kiedy w ostatnich tygodniach o temacie zrobiło się głośno w mediach, Komenda Powiatowa Policji postanowiła zorganizować spotkanie informacyjne z młodzieżą.

Superpolicjant od narkotyków

- Zostałem oddelegowany do rozmowy z młodzieżą, ponieważ na co dzień współpracuję z Krajowym Biurem do Spraw Przeciwdziałania Narkomanii i regularnie prowadzę takie spotkania, np. w szkołach, czy to z uczniami, czy z rodzicami na wywiadówkach - mówi st. asp. Łukasz Rachwalski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1931598.html",Nowa wojna o VAT w budownictwie,"0
Skoro opozycja przegrała z rządem w sporze o VAT na materiały budowlane, to teraz powalczy o ustawę, która zrekompensuje podwyżkę podatku osobom budującym i remontującym domy i mieszkania","W środę ujrzał światło dzienne najnowszy projekt ustawy, która umożliwi refundację różnicy między starą 7- i nową 22-proc. stawką podatku (potocznie nazywa się to zwrotem VAT). Przygotował go prezes Związku Pracodawców-Producentów Materiałów dla Budownictwa Ryszard Kowalski, równocześnie ekspert Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych.

Do jego rozwiązań sięgnie zapewne sejmowa komisja infrastruktury. W poniedziałek przewodniczący komisji Janusz Piechociński (PSL) oraz wiceprzewodniczący Jerzy Polaczek (PiS) zapowiedzieli ""Gazecie"", że powstanie poselski projekt takiej ustawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7719602,Premier_spotka_sie_w_srode_z_RPP___chce_mowic_o_zysku.html",Premier spotka się w środę z RPP - chce mówić o zysku NBP i pożyczce z MFW,"0
Ile zarobił w ubiegłym roku NBP i czy przedłużyć elastyczną linię kredytową z MFW? Rząd, członkowie RPP i zarząd banku centralnego mają na te tematy inne zdanie. Czy uda im się osiągnąć kompromis?","Na spotkanie Rada Polityki Pieniężnej pojedzie do kancelarii premiera tuż po zakończeniu swojego comiesięcznego posiedzenia. Będzie w nim uczestniczył - poza Donaldem Tuskiem - minister finansów Jacek Rostowski i szef doradców premiera Michał Boni.

Oficjalnie spotkanie ma być poświęcone współpracy między rządem a NBP. - Obecna faza wychodzenia gospodarki światowej z najgłębszego kryzysu od lat 30-tych ubiegłego stulecia stawia przed Polską nowe wyzwania. Trzeba zapewnić polskiej gospodarce warunki do zrównoważonego i szybkiego rozwoju, pomimo niestabilnych rynków finansowych i przy jednoczesnym zachowaniu dyscypliny budżetowej - napisano w komunikacie Centrum Informacyjnego Rządu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2423173.html","Radni prawicy, którzy uciekli z wtorkowej sesji rady miasta, teraz się tłumaczą","0
Jednych z ratusza wyciągnęły sprawy osobiste, innych pierogi w restauracji, a jeszcze innych strach przed wyborcami","Wtorkowa sesja rzeszowskiej rady miasta. Dochodzi godzina 16. Po przerwie okazuje się, że na sali jest zbyt mało osób, by kontynuować obrady. Nie ma radnych prawicy. Sesję trzeba przełożyć, choć właśnie miała być omawiana istotna dla miasta sprawa budowy hipermarketu Carrefour. Przewodnicząca rady Elżbieta Dzierżak z LPR przerywa sesję. Niespodziewanie wchodzi jednak radny PiS Robert Kultys. Teraz obradować już można, bo jest kworum. Ale pani Dzierżak natychmiast reaguje. Po prostu wychodzi z sali.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7530022,Kto_da_wiecej_na_wojskowego_airbusa.html",Kto da więcej na wojskowego airbusa,"0
Angela Merkel i Nicolas Sarkozy chcą ratować projekt transportowca Airbus A400M. Do rozpoczęcia produkcji 180 maszyn dla europejskich armii brakuje 2,4 mld euro","- Negocjacje muszą toczyć się dalej. Tu chodzi o projekt strategiczny - zapewniała wczoraj Angela Merkel. - Znajdziemy jakieś rozwiązanie. I to szybko! - wtórował jej prezydent Francji, który gościł niemiecką szefową rządu w Paryżu.

Projekt transportowca wojskowego A400M to największe w historii Unii Europejskiej wspólne przedsięwzięcie wojskowe. Przed dekadą sześć unijnych państw (Belgia, Francja, Hiszpania, Luksemburg, Niemcy i Wielka Brytania) wraz z Turcją zdecydowało się zbudować nowoczesny, czterosilnikowy samolot wypełniający lukę między obecnie używanymi samolotami amerykańskimi (C-130 Hercules i C-17 Globemaster). Zadania budowy podjęło się francusko-niemiecko-hiszpańskie konsorcjum EADS-Airbus (konkurujące z amerykańskim Boeingiem o tytuł największego producenta samolotów pasażerskich na świecie).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6267461,A_co_to_jest_wolnosc__Ta_niby_od_20_lat.html",A co to jest wolność? Ta niby od 20 lat,"0
Tytuł waszego konkursu przypomniał mi stary dowcip o tym, jak dzieci na lekcji polskiego miały napisać wypracowanie: ""Kto jest największym człowiekiem na świecie i dlaczego Lenin?"" Sugerujecie coś, co, jak ośmielam się twierdzić, raczej prawdą nie jest, a mianowicie że od 20 lat jestem wolny. Może byłoby lepiej najpierw zastanowić się, czym w ogóle jest wolność i czy od 20 lat mamy ""wolność, samą wolność i nic tylko wolność""?","Rok 1989 zastał mnie i moją żonę (oraz roczne dziecko, które tylko cudem przeżyło bez cudownych odżywek, antyalergicznych kosmetyków no i pampersów, przewijane zwykłymi tetrowymi pieluszkami) w stanie lekkiego szoku, zaskoczenia i dezorientacji. Jako osoby wkraczające w piąty krzyżyk nie byliśmy przygotowani na tak gwałtowne załamanie się najbardziej sprawiedliwego ustroju społecznego i na przejście od socjalizmu do kapitalizmu.

Gdybyśmy mieli po dwadzieścia parę lat, zabralibyśmy się dziarsko do roboty, pełni energii i planów na przyszłość. Moglibyśmy na przykład założyć bezpieczną kasę oszczędności, kantor wymiany walut lub zorganizować przemyt alkoholu do kraju. W wieku lat sześćdziesięciu myślelibyśmy (z przerażeniem zresztą) o zbliżającej się emeryturze i starości.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2021983.html",Bałagan w polisach ubezpieczeniach,"0
Opłaty za ubezpieczenie zdrowotne żądają od klientów chcących spędzić wakacje w krajach Unii Europejskiej olsztyńskie biura podróży. Nie przyjmują tłumaczeń, że jesteśmy ubezpieczeni, bo płacimy co miesiąc składkę Narodowemu Funduszowi Zdrowia","Jak już pisaliśmy od momentu wejścia Polski do UE prawo do bezpłatnego leczenia będzie ""podróżować"" wraz z nami.

W każdym kraju Unii, w razie nagłego zachorowania lub wypadku, mają nam przysługiwać takie same świadczenia, jak jego obywatelom. Wystarczy zaopatrzyć się w unijny dokument ubezpieczenia, czyli formularz E111. Narodowy Fundusz Zdrowia zapewnia, że takie zaświadczenie wystarczy. Dlatego przed wyjazdem nie będzie już trzeba wykupywać ubezpieczenia od kosztów leczenia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24184161,struzik-zostaje-na-mazowszu-po-i-psl-chca-wspolnie-wystartowac.html",Struzik zostaje na Mazowszu. PO i PSL chcą wspólnie wystartować w wyborach,"- Nasza umowa jest początkiem współpracy i wspólnych list także na wybory do Parlamentu Europejskiego i wybory do Sejmu i Senatu - mówił Andrzej Halicki, lider mazowieckiej Platformy Obywatelskiej, podpisując porozumienie z Nowoczesną i PSL.","- To jest dobry początek. Porozumieliśmy się w dziewięciu sejmikach, to jest sygnał, że trzeba budować szerszą formację na wybory do europarlamentu. Wierzę głęboko, że odniesie sukces, to będzie dobry prognostyk na wybory parlamentarne jesienią 2019 - mówił Adam Struzik, wiceszef Polskiego Stronnictwa Ludowego, podpisując umowę koalicyjną dla Mazowsza z Andrzejem Halickim, szefem mazowieckiej PO i Kamilą Gasiuk-Pihowicz, wiceszefową Nowoczesnej.
Na mocy tej umowy Struzik został wskazany na kandydata koalicji na marszałka Mazowsza. Ale wszyscy troje politycy obiecywali, że to jest początek szerszej współpracy.","Kamila Gasiuk-Pihowicz, Andrzej Halicki i Adam Struzik podpisują umowę koalicyjną (Fot. Michał Wojtczuk)","może by wpisać tą posadę na stałe do konstytucji? sądzę, że nawet Pis to przyjmie ze zrozumieniem, to takie bliskie nam wszystkim-@@@-niezatapialny Struzik ,nawet prezydentem USA mozna byc tylko 2 kadencje. Pomocy niech sczeżnie PSL..-@@@-Mam wrażenie , że tym facetem powinien zająć się prokurator .-@@@-Marszałek Struzik żył, żyje i żyć będzie. Dokładnie jak tow. Lenin. Jeśli nie pojedzie do Brukseli, to może zasłuży na mauzoleum.-@@@-ale ładna :(-@@@-pytanie do nierozgarniętego polityctwa (bardziej) i szanownej redakcji (mniej): czym się różni ""prognoza"" od ""prognostyka""?
.
.
.
.
.
.
.
podpowiadam: tym samym, co ""prezencja"" od ""prezentera"", czy ""redakcja"" od ""redaktora"". dla niewyuczalnych polityków: tak, tym samym, co ""polityka"" od ""polityka"".-@@@-Ufff... lodziarz z Plocka obroniony przed tryglodytami z PiSu... wlasnie przed takim wyborem staneli wyborcy z Mazowsza....-@@@-To jakiś dramat, PO i Nowoczesna została wskazana jako zwycięscy. Będzie rządzić skompromitowany gość. Nie natym polegają kompromisyMazowsze pod jego rzadami wcale nie rowija się najlepiej. Pierwszy przykład z brzegu koleje. 15 lat modernizacji lini do Radomia. Brak lnii do Płocka przez lotnisko Modlin."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20711242,polemika-po-tekscie-holdysa-oddzialy-szybkiego-reagowania.html",Polemika po tekście Hołdysa. Oddziały szybkiego reagowania,"58
Opozycja zrobi źle, jeśli zlekceważy głos Zbigniewa Hołdysa (""Mój ruch oporu"", ""Magazyn Świąteczny"", 10-11 września). Autor ma słuch obywatelski. Czuje nastrój w niepisowskiej części opinii publicznej.","Niejeden obecny opozycyjny parlamentarzysta czy polityk mógłby się na nim retorycznie dokształcić. Hołdys trafnie wytyka dzisiejszej opozycji, że reaguje opieszale albo nie reaguje wcale, kiedy powinna. Tak marnuje okazje do politycznej kontrakcji.

Podaje przykłady. Dlaczego tylko jemu przyszło do głowy, by na kampanię nienawiści rozpętaną przeciwko Lechowi Wałęsie odpowiedzieć publicznymi pokazami dokumentalnego filmu Andrzeja Wajdy ""Robotnicy '80""? A na kampanię smoleńską - pokazami dokumentu National Geographic o katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem. To prosta rada, ale inspirująca.",Prasa (123RF),"Hołdys to chłopek - roztropek bez matury.-@@@-Szostkiewicz jak zwykle swoje brednie: Holdys ma sluch obywatelski....dalej nie czytam-@@@-Nie piszcie takich bzdur- Hołdys tylko zieje nienawiścią od paru miesięcy, a jego głos znaczy tyle co Owsiaka i Wojewódzkiego - KOGO obchodzi jego jątrzenie???-@@@-Buahahahaha:))) jak już z Hołdysa robicie bohatera, to już musi byś strasznie ciężko u kodomitów. To już Rzepliński lepszy, wprawdzie szkodnik i skończy przed Trybunałem Stanu, ale przynajmniej profesor :))-@@@-Panowie w wieku emerytalnym głosem KODU!:)-@@@-KOD jest symbolicznym zwornikiem działań Opozycji i tak powinno zostać. Intensyfikacja KONSTRUKTYWNEJ krytyki rządów PiS konieczna!!!-@@@-Opozycja powinna rowniez wysluchac opinii stroza z Palacu Kultury-@@@-Popieram. Trzeba łuchać Hołdysa. Dzięki temu PIS będzie rządził przez najbliższe 20 lat. I bardzo dobrze."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9192290,Prawdziwy_ksiadz_mordowal_na_niby_w_uczniowskim_filmie.html",Prawdziwy ksiądz mordował na niby w uczniowskim filmie,"0
Kuria: Ksiądz nie powinien dźgać nożem, tylko głosić Ewangelię. Psycholog: Skuteczne wychowanie zmusza do poszukiwań nietypowych dróg porozumienia","Michał Wojtoń, tegoroczny maturzysta z Technikum Ochrony Środowiska w Nowej Rudzie, zarzeka się, że ksiądz go za szyję nie powiesił. Bo tak naprawdę wisiał na kamizelce, a powróz na szyi był zwykłą atrapą. I siostra zakonna też nikogo nożem nie zadźgała. Nóż był tylko rekwizytem, a zamiast krwi z pleców i z ust ofiary lał się sok wiśniowy. Zresztą co to za zakonnica?! To koleżanka Wojtonia ze szkoły. Podobnie jak inne ofiary.

Ksiądz morduje na niby

W tej nieprawdziwej historii pt. ""Krwawa wiara"" autentyczne są jedynie scenografia i czarny charakter. Akcja kilkunastominutowego filmu horroru rozgrywa się w scenerii cmentarza i kościoła w Wojciechowicach niedaleko Kłodzka, a w roli mordującego maturzystów księdza wystąpił proboszcz z Wojciechowic, ich katecheta ks. Krzysztof Doś.",Ks. Krzysztof Doś zagrał w filmie swoich uczniów. Został za to ukarany (Amatorska Grupa Filmowa Malefactor),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23459709,tadeusz-mazowiecki-stalinowiec-co-z-klamliwymi-popisami.html","""Tadeusz Mazowiecki - stalinowiec"". Co z kłamliwymi popisami swoich radnych zrobią władze PiS? [OPINIA]","Nie sądziłam, że jakakolwiek akcja ludzi Prawa i Sprawiedliwości jest mnie jeszcze w stanie zdziwić. Oburzyć, zgorszyć, zniesmaczyć - tak, ale nie zdziwić. A jednak tego, co stało się na ostatniej sesji rady miasta, nie byłabym w stanie przewidzieć.","Radni Platformy Obywatelskiej zgłosili wniosek o nadanie jednej z ulic w Lublinie imienia Tadeusza Mazowieckiego. Że radni PIS będą przeciw, można się było spodziewać, zawsze są przeciw pomysłom i propozycjom innych klubów. Ale że znajdzie się ktoś, kto premiera Mazowieckiego nazwie ubekiem, komunistą, stalinowcem…
Nie zamierzam tłumaczyć, kim był pierwszy premier po odzyskaniu wolności. Niewiele jest w naszej najnowszej historii ludzi tak nieskazitelnych, tak powszechnie szanowanych i o takich zasługach, jak on. Każdy kulturalny człowiek, inteligent, który w 1989 roku miał więcej niż kilkanaście lat i choć trochę interesował się tym, co się w Polsce wtedy działo, wie o nim wszystko. Więc wszelkie wyjaśnienia byłyby obraźliwe wobec czytelników.",Tadeusz Mazowiecki (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1300728.html","Opinia francuska: tekst przesadny, ale słuszny","0
List siedmiu premierów komentuje dla ?Gazety? Bernard Guetta, znany francuski publicysta","Gdy Donald Rumsfeld, sekretarz obrony USA, mówił w ub. tygodniu o ""starej Europie"" a propos Francji i Niemiec, nie było to w żadnym razie wyrazem jego ignorancji realiów. Była to groźba ""zagrania"" Europą Środkową i innymi krajami Unii Europejskiej przeciw Niemcom, Francji i wszystkim krajom europejskim, które popierają opozycję [wobec Ameryki w sprawie Iraku - red.]. Ten tekst jest pierwszą konkretyzacją tej groźby.

Gdy czyta się go dokładnie, uderzają dwie rzeczy. Po pierwsze - przesada słowna. Reżim iracki to oczywiście problem. Może stanowić zagrożenie. Ale nie jesteśmy w czasie II wojny światowej, Europa nie jest okupowana przez wojska nazistowskie, Saddam Husajn nie jest w przededniu podbicia świata. Poza tą przesadą sformułowań tekst pozostaje całkowicie akceptowalny. Uderza, że żaden rząd europejski nie podpisałby dziś deklaracji głoszącej, że celem jest obalenie reżimu Husajna. Tekst wyraża to, co jest w rzeczywistości jednogłośnym stanowiskiem Rady Bezpieczeństwa ONZ i Unii Europejskiej - Irak musi się się rozbroić. W tej sprawie jest pełna zgoda - Francji i Niemiec w pierwszym rzędzie. Różnica dotyczy tego, czy należy pozwolić inspektorom kontynuować inspekcje, czy też natychmiast przejść do akcji wojskowej. Jeśli ten tekst wzywałby do poparcia rzeczywistego stanowiska USA, czyli bezzwłocznego przejścia do ataku, by dokonać zmiany reżimu w Bagdadzie, żaden rząd europejski by go nie podpisał.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19265309,kto-kogo-blokuje-na-zytniej-polskibus-na-celowniku.html",Kto kogo blokuje na Żytniej. PolskiBus na celowniku,"16
Komunikacyjna wojna o przystanek na Żytniej. Jeden z największych w regionie prywatnych przewoźników domaga się od prezydenta Kielc by cofnął zezwolenie na korzystanie z niego autokarom PolskiegoBusa","Pismo w tej sprawie wysłał do prezydenta Kielc Piotr Antosiewicz z firmy Usługi Handel Transport Anna Chmiel, czyli linii autobusowego Muszkietera. ""Zgodnie z zapisem udzielonych mu [PolskiBus-red.] zezwoleń czas postoju na tym przystanku przelotowym to 5 minut. Niestety przewoźnik ten każdorazowo łamie zasady udzielonego mu zezwolenia odbywając tam minimum 15 min. przerwę kursu. W praktyce sięga ona nawet 30 min""- czytamy w dokumencie. Wynika z niego, że PolskiBus tłumaczy się za każdym razem, że ma duże autobusy, a czas jest potrzebny na wpuszczenie i wypuszczenie pasażerów. ""Biorąc powyższe, należy stwierdzić, iż nie ma technicznych możliwości, by przewoźnik ten był w stanie respektować udzieloną mu zgodę"" - zauważa Antosiewicz i domaga się od prezydenta cofnięcia dla PolskiegoBusa uzgodnień na korzystanie z tego przystanku. Tłumaczy bowiem, że przystanek na Żytniej w praktyce mieści tylko dwa duże autobusy i zbyt długi postój uniemożliwia wjazd innym przewoźnikom. - Najgorzej jest około godz. 16. gdy na Żytnią zjeżdżaj autobusy PolskiegoBusa różnych linii. W efekcie ich postój praktycznie paraliżuje ruch w centrum, bo inni przewoźnicy, którzy też czasami mają duże wozy, nawet po kilkanaście minut czekają na jezdni, aż zwolni się zatoka - mówi ""Wyborczej"" Antosiewicz. Na dowód takiej sytuacji do pisma wysłanego do prezydenta dołączył zdjęcia, na których widać, jak nawet trzy autobusy PolskiegoBusa czekają w zatoce lub przed nią.","Ulica Żytnia. Przystanek, na którym zatrzymują się prywatni przewoźnicy i PolskiBus (Archiwum prywatne - zdjęcia dołączone do skargi skierowanej do prezydenta Kielc)","Pogonić złomiarzy z muszkietera,konkurencja porządna przeszkadza? Takie coś jak muszkieter to powinno dawno nie istnieć w cywilizowanym państwie,-@@@-A wszystko załatwiła by reaktywacja dworca PKS.-@@@-Potrzebne nam jest centrum komunikacji autobusowej. Najlepiej w miejscu dawnego dworca PKS. Jesteśmy dużym miastem i to, że Polski Bus jeździ z jednego miejsca, busiarze z innego, a obok PKP nasz spodek w ruinie - naprawdę niezrozumiałe i straszne.-@@@-Kielecki bajzel - mamy dwa miernej jakości dworce busów, linie międzynarodowe odjeżdżają też spod dworca PKP i ten groteskowy odjazd spod Hali na Żytniej. Najlepsze wyjście - odkupić dworzec PKS, zyskać na remont fundusze z UE i potem wymusić odjazdy wszystkich przewoźników z wyremontowanego Spodka ! To skandal aby w XXI wieku odjazdy wypasionych autokarów miały miejsce z zatoki na ulicy...-@@@-Wszystkie autobusy powinny odjeżdżać z jednego dworca, czyli z PKS. Nikt tu nikomu łaski nie robi, miejsca tam powinny być po kosztach, a nie z paserskim zyskiem. I każdy ma tam mieć miejsce. Dość chaosu i wolnej amerykanki. Czy to miasto europejskie czy Trzeci Świat?-@@@-Strasznie nie znoszę tej psełdo firemki muszkieter, tak w tym przypadku podpisuję się pod tym obiema rękami. Problem na tej zatoce naprawdę jest duży. Najgorzej jest po 14 i 16 właśnie. Najbardziej problematyczny jest PolskiBus, bo faktycznie odbywa tam przerwy pow. 5 min, a nie powinien. Zjadą się takie dwa i pozostali zabierają pasażerów ze środkowego pasa. I jak zwykle, wielka burza w szklance wody, a i tak nikt nic z tym nie zrobi, niestety....-@@@-Przy- i prze- jeżdżających przez i do Kielc wita albo ruina zwana dworcem, albo kurniki mianowani przez ""władzę"" DWORCAMI dla busów albo burdel na Żytniej! Ale jaka władza taka WIZYTÓWKA miasta!-@@@-no niestety to prawda, sporo osób jeździ busami a jak się zjadą Polskiebusy to jest problem. Takie duże autobusy powinny jexdzić z dworca"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22072581,list-ja-tez-jestem-patriota.html",List. Ja też jestem patriotą!,"Od kilku dni czytam o bandyckich napadach, jakie nastąpiły w moim mieście. Czytam i zastanawiam się, dlaczego w odniesieniu do bandytów pojawiają się określenia ""narodowcy"", ""Narodowcy atakują KOD"", "". pod scenę przyszło kilkudziesięciu narodowców."". Myślę, że słowa te zostały źle użyte.","Nie jest patriotą, ten kto patriotą się zwie, a ten, kto swoją dobrą pracą, nauką, normami moralnymi służy dobru naszej Ojczyzny. Grupki chuliganów, parafaszystowskie organizacje bez wątpienia nie są patriotami i nie powinny być nazywane „narodowcami”. Patriotyzm nie jest też pojęciem, które należy wyłącznie do cech prawicowych. Nasza historia, o ile ktoś tę historię prawdziwą zna albo poznać zamierza, dowodzi patriotyzmu środowisk lewicowych. Józef Piłsudski, Bolesław Limanowski to członkowie Polskiej Partii Socjalistycznej, Władysław Sikorski to czołowy działacz Centrolewu. Nie zgadzam się z wykluczającymi z narodu czy odmawiającymi patriotyzmu niektórym środowiskom pojęciami jak „genetyczny patriotyzm”. Obraża mnie to.",MARTA DUDZINSKA,Brawo !!!-@@@-Brawo Marcin!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21954107,nowe-nadodrze-trzeba-wyremontowac-ul-pomorska-zdjecia-wideo.html","Nowe Nadodrze: Trzeba wyremontować ul. Pomorską [ZDJĘCIA, WIDEO]","Kandydaci do rady osiedla i miejscy aktywiści chcą, by w budżecie miasta na przyszły rok pojawiły się środki na remont zdewastowanej ul. Pomorskiej. Postulują wymianę nawierzchni, która dziś jest w opłakanym stanie, budowę dróg rowerowych i zasadzenie drzew.","– Mieszkam ulicę obok. Teraz Pomorska jest głośna i po prostu nieprzyjazna. Stan nawierzchni jest naprawdę tragiczny – mówi Izabela Duchnowska, kandydatka do rady osiedla z listy Nowe Nadodrze.
Czytaj też: Czech, który uczy nas demokracji. To on doprowadził do ponownych wyborów na Nadodrzu
Brakuje przejść
Na drodze jest też za mało przejść dla pieszych. Duchnowska: – Z niewiadomych przyczyn urzędnicy zlikwidowali przejścia dla pieszych na wysokości ulic Nobla i Biskupa Tomasza. Mieszkańcy i tak tamtędy przechodzą, by nie nadrabiać drogi, lecz to jest niebezpieczne.",Nowe Nadodrze apeluje o remont ul. Pomorskiej. Ten zacznie się nie wcześniej niż w 2020 r. (TOMASZ PIETRZYK),"A czy będzie 100 progów zwalniających? Bo bez tego to tak nie po wrocławsku. Chociaż jeżeli pomysłodawcą są TUMW i AM, w tym pani Zienkiewicz, to chyba o to możemy być spokojni ;)-@@@-Wrocław trzeba pilnie wyremontować a nie wydawać miliony na kopaczy.-@@@-Wrocław - to prężny prywatny biznes i słaba administracja samorządowa.-@@@-hahaha akcja ""wyremontujcie moją ulicę"" kontra akcja ""nie, bo moją"" :) Osobiście proponuję zaorać całe Nadodrze oraz Ołbin bo za tydzień, Pani Iza powie, że Jej tramwaje przeszkadzają i ma pomysł, żeby jedziły dookoła. Najlepiej tylko przez Krzyki."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1320778.html",W Warszawie podpisano polsko-rosyjskie porozumienie gazowe,"0
Wczoraj w Warszawie wicepremierzy Polski i Rosji Marek Pol i Wiktor Christienko w obecności premiera Leszka Millera podpisali porozumienie gazowe. Przewiduje ono redukcję dostaw rosyjskiego gazu. Zakłada także stopniową obniżkę opłat za tranzyt rosyjskiego gazu do poziomu dwa razy niższego niż w Europie i nie rozstrzyga losów drugiej nitki gazociągu.","- Mamy dobrą umowę i nie grozi nam już ani nadmiar gazu, ani jego niedobór. Nie będziemy musieli płacić za gaz, którego nie będziemy w stanie odebrać. Zniknął jeden z najważniejszych problemów gospodarczych w stosunkach polsko-rosyjskich ostatnich lat - powiedział po podpisaniu dokumentu wicepremier Pol.

Wicepremier Christienko dodawał, że podpisany w Warszawie dokument daje do 2022 r. gwarancje pewności tranzytu rosyjskiego gazu do Europy Zachodniej. - To polsko-rosyjski wkład do zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego Europy w XXI w. - stwierdził Christienko.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,170311,24874309,poznan-maraton-2019-zapisy-juz-trwaja-nie-czekaj-do-pazdziernika.html",,,"W pierwszych dniach czerwca na liście startowej 20. PKO Poznań Maratonu jest już 3,3 tys. biegaczy i biegaczek, którzy królewski dystans zamierzają pokonać jesienią właśnie w stolicy Wielkopolski. A limit na starcie wynosi 6 tys. osób.
Wydawałoby się więc, że miejsc jest jeszcze sporo i nie ma sensu już teraz zapisywać się na ten wielki bieg, a jednak... A jednak warto. Maraton jest w Poznaniu, więc... kto chce oszczędzić i jest pewien swojego startu - niech zapisuje się już teraz.
Czas leci, cena rośnie
Ci, którzy chcieli nabyć najtańsze pakiety startowe za 120 zł, mogą się już niestety tylko obejść smakiem. Bo od 1 maja za udział w 20. PKO Poznań Maratonie trzeba zapłacić 140 zł. I tak będzie do 30 czerwca.
Od 1 lipca do 13 września opłata startowa wyniesie 160 zł.
Potem wzrośnie już do 200 zł. Tyle będziemy musieli zapłacić za udział w poznańskim maratonie, jeśli zapiszemy się między 14 września a 17 października.
Bieg ma się odbyć 20 października. W przedmaratoński weekend - 18 i 19 października - opłata startowa wzrośnie do 220 zł.
I co? Lepiej chyba wydać 140 zł niż 220? Zaoszczędzone 80 zł można przeznaczyć na przyjemności: dobrą książkę, zdrowe jedzenie czy co tam komu w biegackiej duszy gra.
Ale uwaga! O wysokości opłaty startowej decyduje data wykonania przelewu, a nie data zapisania się na bieg - dobrze to zapamiętać.
I jeszcze jedno: co się stanie, jeśli już teraz się zapiszemy i zapłacimy, a potem jednak złapie nas jakaś paskudna kontuzja i ze startu nici? Spokojnie. Zawodnik może przenieść swój numer startowy na innego zawodnika, który jest zapisany, lecz nie ma jeszcze numeru startowego (a więc nie zapłacił za start). Czas na przenoszenie numerów startowych mija ostatecznie 10 października.
Co ważne - zgłoszenia przez internet zamykane są 17 października lub w momencie osiągnięcia założonego limitu zawodników na starcie (6 tys. osób). Oznacza to, że w przedmaratoński weekend - 18 i 19 października - zgłoszenia i opłaty będą przyjmowane tylko w Biurze Maratonu (hala nr 3 na terenie MTP) w godzinach jego otwarcia (10-20). Oraz - uwaga! - za start płacić można tutaj jedynie gotówką.
Pamiętajmy też, że data biegu - 20 października - choć pięknie koresponduje z 20. edycją Poznań Maratonu, wciąż jest terminem orientacyjnym. Gdyby bowiem właśnie na tę niedzielę wyznaczono wybory parlamentarne, sport będzie musiał niestety ustąpić polityce.
Dla kogo ten maraton?
W październikowym 20. PKO Poznań Maratonie startują biegacze (godz. 9) oraz zawodnicy na wózkach (godz. 8.50, a więc chwilę wcześniej).
Poznańskie ośrodki sportu i rekreacji (POSiR), które są organizatorem maratonu, do startu dopuszczają trzy kategorie wózków. Są to:
wózki z napędem bezpośrednim, wózki aktywne (uwaga! organizator nie dopuszcza do startu wózków aktywnych z przystawkami typu: freewheel, eway itp.);
wózki z napędem bezpośrednim, wózki sportowe rim-push;
wózki z napędem pośrednim, handbike, łańcuchowe.
Dodatkowo - i to naprawdę bardzo ważne - zawodnicy startujący na wózkach muszą mieć na głowie kask.
Gdyby komuś przyszło do głowy zmierzyć się w dniu startu z trasą 20. PKO Poznań Maratonu na rolkach czy - tak ostatnio modnych - hulajnogach, to serdecznie odradzamy. Zabrania tego regulamin biegu. Wyraźnie jest w nim napisane, że październikowy poznański maraton to zmagania jedynie dla biegaczy i osób na wózkach.
Odpadają więc: rolki, deskorolki, wrotki (tu możemy za to polecić zmagania w Berlinie w przeddzień tamtejszego słynnego maratonu, który odbywa się w ostatni weekend września). Osoby na rowerach czy innych urządzeniach mechanicznych też nie mogą startować w 20. PKO Poznań Maratonie. Podobnie jak osoby lubiące chodzić z kijkami - czy to trekingowymi, czy nordic walking. Niestety, trzeba szukać swojej szansy w innych zawodach.
Zniżki lub zwolnienie z opłaty startowej
Są całe grupy zawodników, które mogą w 20. PKO startować bezpłatnie lub ze zniżką.
Organizatorzy biegu wspierają sport uprawiany przez seniorów, więc 50 proc. zniżki mają biegacze i biegaczki, którzy ukończyli już 60 lat.
Posiadacze Ogólnopolskiej Karty Dużej Rodziny z kodem terytorialnym Poznania mogą nabyć pakiet startowy z 25-proc. zniżką. Karty Rodziny Dużej z innych miast nie uprawniają już do tej zniżki.
Z kolei bez jakichkolwiek opłat startowych w 20. PKO Poznań Maratonie mogą wziąć udział:
zawodnicy, którzy ukończyli wszystkie 19 edycji Poznań Maratonu (tak! są tacy! według szacunków POSiR to grupa ok. 70 osób);
zawodnicy na wózkach;
zawodnicy, którzy w 19. PKO Poznań Maratonie zajęli w kategoriach wiekowych miejsca I-III;
zawodnicy zwolnieni z opłaty startowej przez dyrektora POSiR (indywidualne przypadki) na pisemny wniosek zainteresowanego;
osoby niewidome i słabowidzące startujące w 8. Mistrzostwach Polski Osób Niewidomych i Słabowidzących;
osoby niepełnosprawne na podstawie orzeczenia lekarskiego;
zwycięzcy przeprowadzanych przez POSiR konkursów oraz partnerów, sponsorów, w których nagrodą było zwolnienie z opłaty startowej;
oficjalni pacemakerzy, czyli zawodnicy, którzy holują całe grupy biegaczy na określony czas - np. po to, by ukończyć maraton w trzy i pół lub cztery godziny;
zawodnicy kontraktowi;
goście honorowi biorący udział w biegu na zaproszenie organizatora.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3321341.html",Urodziny kapeli z podwórka,"0
Płocka Kapela Podwórkowa jest w stanie poderwać o tańca nawet zasiedziałych przy stołach z piwem i kiełbaskami Niemców. We wtorek na Starym Rynku hucznie świętowała swoje 10-lecie","Co się dziwić, mają sporo sukcesów, potrafią rozbawić, udało się im poderwać do tańca nawet zasiedziałych przy stołach z piwem i kiełbaskami Niemców. - To prawda - śmieje się opiekun Płockiej Kapeli Podwórkowej Włodzimierz Śliwiński. - Jeździmy do Darmstadt przygrywać na różnych imprezach. Nie przygotowujemy nic specjalnego, śpiewamy swoje piosenki. Jakiś czas temu tak rozgrzaliśmy imprezę, że wszyscy widzowie przestali się bujać przy stołach, wstali od kufli i ruszyli w tany! Wszyscy się dziwili, jak to się nam udało. A burmistrz Darmstadt, który w ubiegłym roku kończył kadencję, zaprosił nas na pożegnalną uroczystość.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11367558,Kobiety_juz_nie_moga_doczekac_sie_Euro.html",Kobiety już nie mogą doczekać się Euro,"3
Gdyby feministki mówiły prawdę o mistrzostwach, byłbym wraz z nimi zajadłym wrogiem organizowania ich w Polsce. Niestety, kardynalnie się mylą","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Przy odrobinie złej woli można by nawet podejrzewać, że kobiety walczące o lepszy los kobiet świadomie manipulują, nieładne środki usprawiedliwiając szczytnym celem. O piłce nożnej bowiem wypowiadają się zazwyczaj z odrazą i pogardą. W felietonach wznoszą się na szczyty poetyckiego wyrafinowania, wyklinając ""budowanie nikomu niepotrzebnych stadionów w kształcie kupy"", a Narodowy obwołując ""megakupą zrzuconą w środku miasta"". W stacjach radiowych okładają ""samczy, idiotyczny kult igrzysk"", przestrzegają przed ""zdemolowanymi przystankami"" i ""potłuczonymi butelkami"". Kiedy słucham o spodziewanym najeździe prostytutek z krajów sąsiednich, odnoszę wrażenie, że prostytucję wynaleziono jako imprezę towarzyszącą meczom piłkarskim, że prostytutki odruchowo gromadzą się wokół stadionów, więc problem najpewniej wyeliminowałoby ich zburzenie.",Kibice polskiej reprezentacji piłkarskiej. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Na serio tyle dobrego wychodzi dla nas z budowy stadionów? Stadion - kto na nim będzie grał po Euro? Tak Kobieta, rodziny lubią kibicować i wystarczy im mniejszy obiekt byle było komu kibicować. Drużyny siatkarskie nam to pokazują. Stadion - ile na remont będzie szło tego obiektu? za 10 lat, 20, 30 za 100 debata - jak pozbyć się tej góry śmieci. Drogi - fantastycznie przekopaliśmy ziemię, rozwalamy sobie środowisko - dokąd jedziemy? byle szybciej? A jedziemy za miasto - nad jezioro, w góry, nad morze, do lasu...Drogi za 10 lat, za 20- remonty, utrzymanie, a później będziemy je likwidować - bo wynalazki człowieka idą w stronę ochrony środowiska - my jakoś w szale Euro zapomnieliśmy o tym? Kibice - mnóstwo kibiców, świętujących - będą sypali kwiatami, cieszyli się i kładli wkoło stadionu rozleniwieni po meczu...jakoś wyobraźnia mi tego nie podpowiada, entuzjazm, ekspresja, naładowani emocjami żeby je wyciszyć ruszą w miasto. Jak pan myśli co będą robić? Ja się nie podniecam zachodnią cywilizacją tak jak Pan. Mnie podnieca sytuacja Kobiet, którym mówią, że nie ma pieniędzy dla dzieci, że nie ma pieniędzy na opiekę ludzi starszych, że młodzi ludzie nie mają gdzie mieszkać bo brak polityki mieszkaniowej. Euro pokazało mi jedno - że jak jest przyzwolenie rządu na jakiś cel - to pieniądze się znajdują, to można stworzyć i zorganizować. Tylko że cel jaki obraliśmy mija się z celem jaki ja Kobieta bym obrała. I z tym zgadzam się z feministkami. Orliki tez pokazały jak za przyzwoleniem rządu szybko i wiele można - na nich widzę i chłopaków i dziewczyny, nie ma tam obstawy policji i burd. By je zapełnić wystarczy osoba, która chce sobie porzucać w kosza. Nie przekonał mnie Pan do swoich argumentów.-@@@-To prawda, kobiety już się szykują na Euro, m.in. organizując akcję ""Bezpieczeństwo Kobiet 2012"": bezpieczenstwokobiet2012.info/ www.facebook.com/SafetyForWomen2012"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19848245,co-na-to-kowalski-portret-pychy-i-arogancji-felieton.html",Co na to Kowalski? Portret pychy i arogancji [FELIETON],"8
Niby drobny epizod. Portrety byłych wojewodów bydgoskich, które zniknęły, by za chwilę znów pojawić się na swoich miejscach. Do piwnicy zniesiono nie tylko wojewodów z lat 1945-1989, ale również tych, którzy kierowali Urzędem już w wolnej Polsce: Antoniego Tokarczuka, Włodzisława Gizińskiego, Wiesława Olszewskiego i Teresę Piotrowską.","Tak naprawdę to nie był drobny epizod. Ludzie wojewody Mikołaja Bogdanowicza odsłonili nie tylko kawał ściany w salce konferencyjnej Urzędu Wojewódzkiego. Odsłonili swoje prawdziwe myślenie o ludziach, którzy widzą Polskę inaczej niż oni.

Sam wojewoda w tej sprawie mówi niewiele. Zapowiedział wprawdzie, że tuż po Wielkanocy wyda oświadczenie, jednak tego nie zrobił. I dobrze. Lepiej mądrze milczeć, niż głupio mówić.

Tej zasady najwyraźniej nie zna doradca wojewody Jacek Tarczewski. Na łamach ""Expressu Bydgoskiego"" stwierdził: ""Zaczynamy nową galerię wojewodów od przedstawicieli Polski numerowanej, czyli III RP, bo między nią a II RP była przerwa i dla przedstawicieli tej Polski nienumerowanej i niepolskiego rządu, czyli niepolskich wojewodów nie ma tam miejsca. Jesteśmy w tym punkcie historii, gdzie nie mówimy poprawnym językiem tylko językiem prawdy"".",Marcin Kowalski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Czego się można spodziewać po takich marionetkach. Mali , szarzy ,pokorni mający gdzieś dobro województwa i.Wszystko pod publiczkę . Wojewodów i wice od paru ładnych lat mamy BEZNADZIEJBYCH. !!! same miernoty.-@@@-Kujawsko-Pomorskie nie jest kontynuacją tylko województwa bydgoskiego, więc chyba nie powinni tam wisieć, to chyba oczywiste.-@@@-Co z tego? Dla większości społeczeństwa liczy się wyłącznie `daj pińset` na nowy telewizor z TVP'is. Dzięki temu pan doradca wyprawia cokolwiek co mu jego chora ideologia do głowy przyniesie.-@@@-nikt tak pięknie nie broni PRL-u jak GW ale miejmy nadzieję, że i na redaktora Kowalskiego przyjdzie ""dobra zmiana"" - wszystkim dobrze zrobi, a najlepiej ogłupianym przez niego czytelnikom-@@@-Wszystko jasne.-@@@-piss - to po prostu szcz... po angielsku..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3721719.html",Czekamy na wspomnienia i zdjęcia ze stanu wojennego,"0
Za kilka tygodni minie ćwierć wieku od wprowadzenia w naszym kraju stanu wojennego. W ?Gazecie Wyborczej? 13 grudnia znajdzie się specjalny rocznicowy dodatek ze wspomnieniami naszych czytelników","Jak zapamiętaliście ten dzień, co robiliście rankiem 13 grudnia, gdzie wtedy byliście? Co się działo w kolejnych dniach i miesiącach stanu wojennego? Pamiętacie uzbrojone patrole na ulicach, wozy opancerzone i żołnierzy przy koksownikach? Ulotki rozdawane na ulicach i napisy na murach? Opiszcie to, co wtedy przeżywaliście, spiszcie swoje wspomnienia ze stanu wojennego. Może ktoś ma zdjęcia z tamtych czasów? Państwa wspomnienia i fotografie ze stanu wojennego chcemy zamieścić w naszym dodatku rocznicowym 13 grudnia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12648799,Rosja_nie_chce_juz_pomocy_USA_w_likwidacji_broni_masowego.html",Rosja nie chce już pomocy USA w likwidacji broni masowego rażenia,"8
Moskwa nie przedłuży umowy o programie likwidacji postsowieckich arsenałów broni masowego rażenia, na który Amerykanie przez 20 lat wydali prawie 9 mld dol. Jej zdaniem USA miały dostęp do wrażliwych informacji o rosyjskim potencjale wojennym","- Amerykańska strona wie, że nie chcemy już przedłużać tej umowy - powiedział w środę wieczorem rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Rjabkow, cytowany przez agencję Interfax.

O takiej niespodziewanej decyzji rządu Rosji napisał dziennik ""Kommiersant"", łącząc ją z ogłoszoną we wrześniu decyzją Rosji o wyproszeniu przedstawicielstwa USAID - amerykańskiej rządowej agencji, wspierającej walkę z chorobami, ochronę środowiska, a także rozwój demokracji.

Moskwa zarzuciła USAID mieszanie się w wewnętrzne sprawy Rosji, bo amerykańska agencja przyznawała granty także organizacjom takim jak Stowarzyszenie ""Gołos"", które prowadziło nadzór nad ostatnimi wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi w Rosji, ujawniając szereg naruszeń.",,"Oto rezultat polityki obecnego prezydenta USA. 8.78 miliarda dolarow w bloto, nie, przepraszam, w te ""ziemie, ktora jest trupem"".-@@@-Rosja teraz pomoże Amerykanom. Odwdzięczy się im za ich pomoc.-@@@-Nie przedłużą umowy bo nie chcą już likwidowac, ale wprost przeciwnie. Nastawią sie na rozwój tejże broni masowego razenia. Jak tak czytam co zdążono już zlikwidowac to nie dziwie sie, ze ZSRR rozlecia się tak szybko i w ostatnich latach groziła mu realna klęska głodu.-@@@-Czy ktoś policzył ile kosztowało to co zniszczono ? Każda rodzina mogłaby mieć na pewno za to wszystko po wilii z basenem !!!-@@@-nowe realia ?-@@@-Teraz dopiero widać w jakim UKŁADZIE OBRONNYM żyliśmy. W ramach Układu Warszawskiego Polska miała rubież obrony w Danii, prawda niezłe to było twierdzenie. Zapewnienia polskich generałów przedstawione w filmie ""Gry wojenne"" mają się nijak do tego co było naprawdę. Dla wzmocnienia tych faktów w latach 80-tych firma przewozowa Sowtransawto woziła coś niezwykłego po starej jeszcze z płyt betonowych ""autostradzie"" wybudowanej w ramach drogi wojennej III Rzeszy, dzisiaj A4, ubezpieczana specjalnymi samochodami w których siedzieli sprytni młodzi ludzie. Te ciężarówki jeździły kolumnami ubezpieczane specjalnymi samochodami z załogą gotowa na wszystko, wyposażone w sprzęt holowniczy, zbalastowane , przygotowane do holowania jadących po drodze ciężarówek. Nigdy nie widziałem stojącego samochodu Sowtransawto, na holu widziałem kilka razy jak były ciągnięte tymi specjalnymi ciągnikami ze spec załoga. Jeszcze mała dygresja, nie były to samochody produkcji ZSRR tylko same zachodnie marki, mercedesy, scanie... Z mojej praktyki nikt się nie zbliżał do tych samochodów poza tymi ""specjalistami"" od ochrony tych konwojów. Potem było stwierdzenie że w Polsce nie było arsenału atomowego Układu Warszawskiego. Myślę że wożono kanarki pod plandeką w tych ciągnikach siodłowych, a te samochody musiały się co jakiś czas zatrzymywać, spec chłopcy musieli je okładać kijami aby kanarki mogły pofruwać pod plandeką aby było lżej jechać. I to był chyba ten arsenał o powiedzenie którego nikt się nie chce przyznać. Teraz nowy spektakl, tarcza antyrakietowa, wielki brat wie jakie znaczenie ma terem pomiędzy Odrą a Wisłą i czyni skuteczne gesty ""PRZYJAŹNI"" strasząc Polaków jak za dawnych lat uznają swoje lenno cała Europę.-@@@-Ta pomoc a raczej jej brak dlugo spedzal Amerykanom (CIA) sen z powiek. Gdyby kosztowaloby to wielokroc wiecej chetnie wylozyliby i ten balah sprzedali Rosji. Okrazanie strategiczne granic Rosji kosztuje ich wiecej i jeszcze jak sie wie z detalami (z informacji wewnetrznych) co potem z tym sie da zrobic, tedy nic bardziej intratnego Ameryka dotad nie wykoncypowala i to za psie grosze. Wielki Brat wie ze najtaniej rozsadzac od srodka. Moze wreszcie Rosja dojrzala by wypedzic znanych ""przyjaciol"" z wlasnego podworka. Viva President Putin !!!, Viva Umnaja Rossija !!! Viva Ruskoj Narod !!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,16591443,Najciekawsze_wydarzenia_kulturalne_weekendu__POLECAMY_.html",Najciekawsze wydarzenia kulturalne weekendu [POLECAMY],"0
Świetny polski debiut filmowy ""Małe stłuczki"", koncert Portishead w Operze Leśnej, kontynuacja ""Sin City"", muzyczny Green Festival w Olsztynie, Michel Gondry animuje filozofię Chomsky'ego - czego jeszcze w ten weekend nie można przegapić?","""Małe stłuczki"" - doskonały polski debiut już w kinach



To gorzka komedia o ludziach, którzy bez końca odgrywają gombrowiczowskie pojedynki na miny. Tak ciekawego polskiego debiutu nie było od dawna - pisze Paweł T. Felis. Na pierwszym planie dwie kobiety i mężczyzna. Asia (Helena Sujecka) z zakochaną w niej współlokatorką Kasią (Agnieszka Pawełkiewicz) są ""przewoźnikami do wynajęcia"": ludziom, którym zmarli bliscy, opróżniają domy ze zbędnych przedmiotów, a potem sprzedają je na pchlim targu. Piotr (Szymon Czacki) do niedawna pracował przy ""pakowaniu pudełek w pudełka"", teraz przyłącza się do dziewczyn. To przedziwny trójkąt kumpelsko-erotyczny: bohaterowie nawzajem uwodzą się i odpychają, budzą zazdrość i dopieszczają ego w oczach kogoś innego. Wyłącznie na zasadzie niedomówień i drobnych gestów - jak w oryginalnej scenie ""orgii"", która polega na uprawianiu miłości bez dotyku.","""Sin City: Damulka warta grzechu"", festiwal Przemiany, Artur Rojek na Green Festivalu - wydarzenia kulturalne weekendu (mat. pras.)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,331389.html","Drużyna ""Gazety"" zajęła drugie miejsce w Turnieju Koszykówki Dziennikarzy UPC Media Basket Cup 2001","0
Zgodnie z przewidywaniami turniej Koszykówki Dziennikarzy UPC Media Basket Cup 2001 wygrał zespół Za Trzy Eska Trójmiasto. Drugie miejsce zajęła drużyna ""Gazety Wyborczej.""","W pierwszej edycji Turnieju Koszykówki Dziennikarzy UPC Media Basket Cup 2001 nie było niespodzianek. Zdecydowanym faworytem była łączona drużyna miesięcznika Za Trzy i Radio Eska Trójmiasto. Mimo początkowych kłopotów w meczach z teoretycznie słabszymi rywalami faworyt był najlepszą drużyną turnieju. Późniejsi zwycięzcy wielka klasę pokazali zwłaszcza w meczu finałowym, w którym wysoko pokonali zespół ""Gazety Wyborczej"".

Nasza drużyna turniej rozpoczęła obiecująco. W pierwszym meczu pokonaliśmy Radio Gdańsk, później odnieśliśmy zdecydowane zwycięstwo nad Dziennikiem Bałtyckim. W meczach z tymi rywalami męczyła się drużyna Za Trzy/Eska Trójmiasto, która w obu przypadkach wygrywała jednym punktem. To stawiało nas w roli faworyta meczu finałowego. Jednak od pierwszych minut rywal udzielił nam solidnej lekcji basketu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24925047,prezydent-bydgoszczy-udzielil-slubu-przewodniczacej-rady-miasta.html",Prezydent Bydgoszczy udzielił ślubu przewodniczącej rady miasta [ZDJĘCIA],Monika Matowska i Dawid Gulczyński stanęli na ślubnym kobiercu. Na tarasie hotelu Mercure Sepia ślubu udzielił im prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.,"Monika Matowska jest przewodniczącą Rady Miasta w Bydgoszczy. Od kilku lat udziela się w polityce jako przedstawicielka Platformy Obywatelskiej. Wybranek jej serca to Dawid Gulczyński, zajmujący się obecnie marketingiem politycznym. Doradzał przy kampanii Moniki Matowskiej w ostatnich wyborach samorządowych. Na tyle skutecznie, że z czwartym wynikiem weszła do rady miasta. Mając 31 lat, została najmłodszą przewodniczącą w historii bydgoskiej rady. W wyborach wyprzedzili ją trzej inni kandydaci Koalicji Obywatelskiej.",Ślub Moniki Matowskiej i Dawida Gulczyńskiego w Bydgoszczy (ANNA ZORKA),"Ten przesłodki news rownież pachnie marketingiem politycznym, niewiadomo tylko którego z małżonków."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7188648,Papiery_spod_Aniola_trafily_do_muzeum.html",Papiery spod Anioła trafiły do muzeum,"0
W Muzeum Farmacji przybywa zbiorów. W ostatnim czasie dotarła tutaj z Niemiec trójwalcowa maszyna do robienia maści. Rarytasem pozostają książki. Najstarsze liczą nawet ponad 400 lat","Muzeum otwarto sześć lat temu, w 150. rocznicę założenia apteki przez Constantina Augusta Mentzla. Od tego czasu liczba zbiorów sukcesywnie rośnie. - Wiele eksponatów zdobywam na pchlim targu, przywożę z zagranicznych podróży, niektóre podsyłają mi znajomi. Namawiam też starszych farmaceutów, żeby przekazywali mi niepotrzebne już drobiazgi. W ten sposób zgromadziliśmy już ponad pięć tysięcy różnych rzeczy - mówi Bartłomiej Wodyński, założyciel muzeum.

W ostatnim czasie zbiory muzeum znowu się powiększyły - m.in. o 70-letnią maszynę do robienia maści, a także dokumenty apteki Pod Aniołem, która niegdyś mieściła się przy ul. Gdańskiej - tam, gdzie obecna cukiernia Adama Sowy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,6842084,Buduja_A1__W_Szczejkowicach__obowiazuje__myto.html","Budują A1. W Szczejkowicach ""obowiązuje"" myto","Żeby przejechać przez Szczejkowice, niektórzy płacą 20 zł robotnikowi obsługującemu koparkę. Ten przesuwa wtedy kupkę piasku z drogi i można jechać dalej. Tak do Czerwionki jedzie się migiem, objazdem przez Rybnik prawie godzinę.","Szczejkowice to 1,5 tys. mieszkańców i droga wojewódzka nr 924 (ul. Gliwicka). Jeśli miejscowy nie prowadzi rodzinnego interesu, jak Józef Prucheński, który ma warsztat samochodowy przy Gliwickiej, to drogą wojewódzką jeździ do pracy w Żorach lub w drugą stronę w Czerwionce-Leszczynach. Albo jeszcze dalej - jak Adam Rudner, który jest górnikiem w kopalni Szczygłowice.

Dzieci uczą się w Czerwionce, bo w Szczejkowicach są tylko podstawówka i oddział przedszkolny. Dla młodzieży nie ma kompletnie nic, więc rozrywki też szukają w Czerwionce. Tam też na zakupy jeżdżą ci, którym nie starczają trzy szczejkowickie spożywczaki. W Czerwionce, która jest siedzibą gminy, załatwia się też sprawy urzędowe. Na szczęście 23 lata temu ludzie ze Szczejkowic postawili we wsi kościół. Inaczej byliby teraz odcięci również od Boga.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22419545,autorzy-kryminalow-dla-autystycznych-dzieci.html",Autorzy kryminałów dla autystycznych dzieci,"Niezwykłą premierą zakończył się trzeci już Poznański Festiwal Kryminału Granda. Żaden z dziesiątki znanych pisarzy nie zawahał się, gdy Fundacja Domu Autysty poprosiła ich o napisanie opowiadania do zbioru, przeznaczonego na cel charytatywny.","Dochód ze sprzedaży wydanego przez Media Rodzinę tomu „Trupów hurtowo trzech” przekazany zostanie na budowę domu, w którym dzieci autystyczne znajdą w przyszłości bezpieczną przystań. Swoje cegiełki do budowy domu dorzucili: Wojciech Chmielarz, Ryszard Ćwirlej, Bohdan Głębocki, Gaja Grzegorzewska, Joanna Jodełka, Michał Larek, Joanna Opiat Bojarska, Olga Rudnicka, Marcin Wroński i Piotr Bojarski. – Znajdziecie w nim zarówno mroczne historie brutalnych morderstw, jak i lżejsze opowieści o skradzionych beczkach śledzi. Zawodowi mordercy i amatorzy, makabra i farsa przeplatają się w książce, ukazując różnorodne oblicza polskiego kryminału – poleca pozycję wydawnictwo.",Poznański festiwal kryminału Granda (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,993595.html",Koniec Meritum Media,"Miały być serwisy radiowe w całym kraju, a skończyło się plajtą. Spółka Meritum Media czeka w sądzie na upadłość","To sam zarząd Meritum Media poprosił sąd o ogłoszenie upadłości lubelskiej spółki. Firma jest winna ponad 35 wierzycielom blisko 400 tysięcy złotych (bez odsetek). Majątek ruchomy Meritum Media, którego wartość oszacowano na niecałe 300 tysięcy złotych zajął bank w zamian za kredyty. Pracownicy i współpracownicy spółki czekają na zaległe wynagrodzenia.

Meritum Media, która miała siedzibę w Lublinie przy al. Kraśnickiej ruszyła z nadawaniem programu pod koniec ubiegłego roku. Korzystając z supernowoczesnego sprzętu do łączności satelitarnej, oferowała sprzedaż przygotowywanych ""na żywo"" radiowych programów informacyjnych i autorskich. Najbardziej znaną gwiazdą, która pracowała w Meritum Media był znany z Radia Zet i TVP Irek Bieleninik, który prowadził poranną audycję. Gwiazdor jednak szybko zrezygnował z pracy w spółce, widząc, że interes nie kręci się tak, jak to zapowiadali szefowie Meritum Media. Szefem redakcji informacyjnej był popularny lubelski dziennikarz Piotr Wróblewski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,70710,25362537,wszystkich-swietych-2019-cmentarze-jak-dojechac-gdzie-parkowac.html","Wszystkich Świętych 2019 - cmentarze: jak dojechać, gdzie parkować?",Na Wszystkich Świętych 2019 drogowcy zmieniają organizację ruchu w okolicy toruńskich cmentarzy.,"We Wszystkich Świętych miasto jak co roku wprowadza specjalną organizację ruchu przy toruńskich nekropoliach – na zmiany kierowcy muszą uważać już od godz. 15 w czwartek 31 października do godz. 10 w poniedziałek 4 listopada.
Policja przypomina o akcji ""Znicz 2019"" i o tym, jak czytać sygnały policjanta kierującego ruchem.
– Zmiany w organizacji ruchu dotyczyć będą prawie każdego cmentarza na terenie Torunia. Udało nam się wybudować kilka dodatkowych parkingów przy niektórych cmentarzach, m.in. przy ul. Włocławskiej czy przy Turystycznej w Kaszczorku – tłumaczy Rafał Wiewiórski, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg. ",ROBERT GÓRECKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25521354,tadeusz-ferenc-prezydent-rzeszowa-skarzy-sie-do-uokik-chodzi.html","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, skarży się do UOKiK. Chodzi o horrendalne stawki za śmieci","Rzeszów jak dziewięć innych gmin podpisał umowę ze spalarnią śmieci na odbiór odpadów. Ale stawka jest ponad dwa razy wyższa niż teraz. Prezydent Ferenc skarży się do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, że została ona wymuszona.","W piątek PGE Energia Ciepła SA Oddział Elektrociepłownia w Rzeszowie podpisała umowy z dziesięcioma gmina na odbiór odpadów zmieszanych w przyszłym roku.
Początkowo Rzeszów zaproponował stawkę niewiele wyższą niż tegoroczna. Ale szybko zmienił swoją ofertę. Spalarnia od przyszłego roku może przyjmować odpady z całej Polski, zmieniły się przepisy i nie ma już regionalizacji. Efekt jest taki, że śmieci pozbywa się ten, kto da więcej. Przywożeniem odpadów na Podkarpacie zainteresowana była nawet Warszawa.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10226574,Ateisci__modlcie_sie_za_szkole.html","Ateiści, módlcie się za szkołę","0
Czy msza musi być w trakcie lekcji?","Posłałam właśnie dziecko do pierwszej klasy podstawówki. Rozpoczęcie roku odbyło się normalnie na sali gimnastycznej. Ale w poniedziałek jest druga część uroczystości - msza święta w kościele. Dzieci pójdą na nią o dziewiątej rano - między wuefem a lekcjami z wychowawczynią.

Na rozpoczęciu roku w szkole widziałam matki w muzułmańskich chustach, ciemnoskórych ojców. Ja jestem niewierząca, tak mówi o sobie także mój syn. Czy jesteśmy wyjątkami, a cała reszta to praktykujący katolicy? Nie sądzę.",Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5757306,Rosyjski_sad_zdecydowal___car_padl_ofiara_bolszewikow.html",Rosyjski sąd zdecydował - car padł ofiarą bolszewików,"0
Rosyjski sąd najwyższy zrehabilitował w środę cara Mikołaja II, jego żonę oraz pięcioro dzieci, których w 1918 r. zamordowali bolszewicy. - Interpretacja prawna, którą sąd zastosował w przypadku Romanowów, może pomóc w rehabilitacji Polaków zabitych w Katyniu - mówi Aleksander Gurianow z ośrodka Memoriał.","Sąd zakończył wczoraj blisko trzyletnią batalię rodziny Romanowów, którzy w kilku procesach przeciwko wojskowej prokuraturze bezskutecznie domagali się uznania zamordowanych członków rodziny carskiej za ofiary represji politycznych oraz żądali objęcia ich rehabilitacją.

Prokuratura odrzucała te żądania ze względów formalnych. Zgadzała się, że Mikołaj II zginął w haniebnym mordzie politycznym, lecz jednocześnie przekonywała, że inspirowana przez Lenina decyzja bolszewickiego Urałsowietu o egzekucji nie była legalnym wyrokiem sądowym, który można by formalnie uchylić. Nie da się więc ofiary takiego mordu zrehabilitować - twierdzili prokuratorzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11324156,Precedensowy_wyrok__huta_wraca_do_dawnych_wlascicieli.html",Precedensowy wyrok: huta wraca do dawnych właścicieli,"0
Zapowiada się reprywatyzacja, jakiej dotąd w Warszawie nie było: odebrana dekretem Bieruta huta szkła przechodzi w ręce właściciela, który wniosek o zwrot napisał dopiero 44 lata po konfiskacie.","Do tej pory taka sytuacja była niemożliwa. Dekret Bieruta z 1945 r., który likwidował prywatną własność gruntów w Warszawie, wyznaczał bowiem dotychczasowemu właścicielowi pół roku na to, by upomniał się o swoje. Jeśli nie zdążył złożyć wniosku w tym terminie, prawo do roszczeń tracił bezpowrotnie. Nie zrobiło tego co najmniej kilka tysięcy osób, bo wiele z nich bało się nowej władzy. W nowym ustroju po 1989 r. państwo zaczęło wprawdzie oddawać majątki, ale tylko tym, którzy kiedyś złożyli wnioski w terminie. Mniej cierpliwi z drugiej grupy szli do sądów, ale przegrywali. To dlatego że dekret Bieruta wciąż obowiązuje. Sejm nie przyjął ustawy reprywatyzacyjnej, która miała go zastąpić i naprawić krzywd sprzed dziesięcioleci.",Teren przy ul. Radzymińskiej 116 wróci do dawnych właścicieli (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10969611,Cerkiew_polowa_bedzie_w_Warszawie.html",Cerkiew polowa będzie w Warszawie,"0
Inwestycja budzi emocje. Warszawiacy pytają, dlaczego w obrębie parku Pole Mokotowskie. Prawicowi publicyści - dlaczego za państwowe pieniądze","Działka znajduje się na skraju parku, blisko klubu Stodoła, tam gdzie ogrodzony plac służy dziś częściowo za parking. - Plac budowy już uprzątnięty. Rozstrzyga się przetarg na wykonawcę. W ciągu czterech lat katedra powinna być gotowa. Widoczna z daleka, upiększy to miejsce. Będzie miała kształt krzyża Virtuti Militari i bizantyjską kopułę, czyli raczej płaską. Żadnych rosyjskich ''cebul'' nie planujemy - podkreśla ks. płk Aleksy Andrejuk, rzecznik Prawosławnego Ordynariatu WP. I dodaje: - Jesteśmy polskim Kościołem prawosławnym i proszę nas nie kojarzyć z Rosją.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3761008.html",Licealiści ułożyli rachunek sumienia dla swoich kolegów,"0
Czy oglądałem filmy pornograficzne i obsadzałem siebie w roli głównej? - to jedno z pytań ""Młodzieżowego rachunku sumienia"", którego autorami są licealiści nowohuckiego Liceum im. Jana Kochanowskiego.","Niewielka książeczka (tzw. wydanie kieszonkowe) robi furorę wśród młodych ludzi, którzy polecają ją sobie na forach internetowych. ""Ludziska, coś dla nas. To taka ściąga z grzechów"" - pisze internauta o pseudonimie ""Oazowicz"". Kolejny dodaje: ""Mam problemy ze spowiedzią. Niby ksiądz uczy nas, że trzeba się przygotować według dziesięciu przykazań, a i tak kończy się tym, że nie wiem, co powiedzieć. Polecam spowiedź z tą książeczką. Ja poszedłem z listą grzechów według pytań i było ok"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4686412.html","Sprawdź, jak wyjechać na studia za granicę","0
Na Politechnice Gdańskiej można się we wtorek dowiedzieć, jak - dzięki Unii Europejskiej - spędzić część studiów za granicą.","Na zachodzie Europy na studia za granicę w ramach programu Erasmus jeździ już znakomita większość studentów. Polska dołączyła do tego unijnego programu stypendialnego blisko 10 lat temu i też ma coraz więcej studentów, którzy semestr lub dwa spędzają gdzieś w Europie. Na przykład z Politechniki Gdańskiej w ubiegłym roku wyjechało 191 studentów, najwięcej z Wydziału Architektury oraz Zarządzania i Ekonomii.

W holu gmachu głównego uczelni we wtorek w godz. 11-15 odbędzie się ""Dzień otwarty z Erasmusem"". Goście z europejskich szkół wyższych przedstawią oferty swoich uczelni dla kolegów z PG. Studenci politechniki, którzy wrócili z pobytu zagranicą opowiedzą o swoich doświadczeniach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10513612,Niech_panie_nie_robia_ze_mnie_przeciwnika_zmian.html",Niech panie nie robią ze mnie przeciwnika zmian,"0
Protestuję przeciwko powtarzanej w mediach opinii, że nauczyciele mało pracują. To jest zawód trudny, odpowiedzialny, lecz wciąż niedoceniany i źle opłacany mimo pewnej poprawy - mówi","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Według OECD polscy nauczyciele przy tablicy pracują średnio niecałe trzy godziny zegarowe dziennie! O wiele mniej niż nauczyciele w innych krajach Europy. To efekt przestarzałej Karty nauczyciela.

Sławomir Broniarz: Przepraszam, czy fakt, że panie miały godzinną audycję w radiu, oznacza, że pracowały panie jedynie tę godzinę, czy może poświęciły czas na przygotowanie się do tego programu? Nauczyciele pracują nie tylko przy tablicy. My od dawna postulowaliśmy, aby rząd próbował oszacować realny czas pracy nauczycieli. I Instytut Badań Edukacyjnych takie prace w końcu rozpoczął. Poczekajmy na ich efekt i wtedy będę chętnie rozmawiał z ministrem Michałem Bonim na ten temat. Należy się codziennie modlić o jego zdrowie, bo to jest jedyna osoba, która jest w stanie racjonalnie i profesjonalnie debatować o polityce społecznej i edukacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3156795.html",Trudna sytuacja krakowskiego Kościoła,"0
- Tej lawiny nie da się już zatrzymać - mówi ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski o ujawnianiu agentów SB wśród krakowskich duchownych. Kuria odpowiada: - Niech Zaleski weźmie na siebie odpowiedzialność za krzywdę, jaką można wyrządzić przy tej okazji.","Kapelan nowohuckiej ""Solidarności"" chce, by ci duchowni, którzy współpracowali z SB, ujawnili się. W odpowiedzi na jego apel kuria wydała przedwczoraj oświadczenie, że ""Księża Archidiecezji Krakowskiej czują się dotknięci ostatnimi wypowiedziami (...), które stwarzają atmosferę braku zaufania, podejrzliwości i rzucają cień na ich środowisko''. Ks. Isakowicz-Zaleski twierdzi jednak, że dzwonią do niego księża, którzy nie utożsamiają się z oświadczeniem kurii.

- Zostałem pomówiony i oskarżony o rzucenie podejrzeń na księży. Odbieram jednak głosy poparcia nawet od tych duchownych, którzy są przeciwni lustracji, że czegoś takiego w diecezji jeszcze nie było. Wydano wyrok na mnie, a ci, którzy współpracowali, nadal cieszą się poważaniem przełożonych. To mój osobisty dramat - mówi ks. Isakowicz-Zaleski w rozmowie z ""Gazetą"". Dodaje też: - Lawiny lustracyjnej nie da się już zatrzymać. Apeluję, by kuria coś zrobiła, bo za chwilę może być za późno. Nawet jeśli ja nie ujawnię nazwisk, o których i tak już wszyscy mówią, zrobi to ktoś inny.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25159889,remontuja-dom-dla-starych-schorowanych-psow-tez-zasluguja.html","Otworzą dom dla starych, schorowanych psów. Żeby nie umierały w kojcach za kratami","Pomyśleliśmy, że one też zasługują na dom, swoją kanapę i swojego człowieka. Żeby nie spędziły tu u nas, w kojcach, swoich ostatnich dni.","Barchan długo był królem osiedla Barwinek w Kielcach. Co się tam wydarzyło, wie tylko on. W każdym razie bał się ludzi jak ognia.
A mieszkańcy osiedla bali się jego. Imię dostał na cześć strażnika miejskiego z Kielc o nazwisku Barchan, który dopingował schronisko w Dyminach, żeby zabrali psa z osiedla.
Udało się. Początki były trudne, warczał, gdy ktoś się do niego zbliżał, próbował gryźć. Kiedy uczono go chodzić na smyczy, czołgał się.
Od tego czasu minęło pięć lat, dziś Barchan jest statecznym, piętnastoletnim psim seniorem. Kochanym przez wolontariuszy.","Schronisko dla zwierząt w Dyminach, 30 sierpnia 2019 roku prowadzone przez Stowarzyszenie 'Arka Nadziei'. Pies Barchan (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta)","Powodzenia.-@@@-Brawo!-@@@-Powodzenia! Wspaniała inicjatywa.

A dodatkowo chciałabym napisać, że adopcja starego psa wiąże się nie tylko z tym, że pod koniec jego życia mogą być problemy takie, jak opisane w artykule. Takie problemy zresztą prędzej czy później będą z każdym psem - przecież psy żyją krócej od ludzi i każdy się kiedyś zestarzeje, nawet taki, którego adoptujemy jako szczenię. Stare psy, albo psy w średnim wieku, które pędziły lata w schronisku, są istotami mądrymi i niezmiernie wdzięcznymi. Tą wdzięczność umieją okazać w sposób, który określiłabym jako niesłychanie kulturalny; widocznie tego uczy ich trudne doświadczenie życiowe. Poza tym kiedy przychodzą do domu, nie trzeba ich uczyć tego, czego trzeba uczyć każde szczenię. To właśnie szczenię potrafi być kłopotliwe (choć i urocze)! Starszy pies umie zachować się, zachować czystość w domu. Bardzo często miał dom, zanim trafił do schroniska i wie wszystko. Inne też szybko się uczą. W swojej naturze mają to, by miejsce w którym śpią, było czyste.

Miałam dwa adoptowane starsze psy. Jeden niestety odszedł. Był to wielki pies podobny do ogara, który w schronisku z rozpaczy odgryzł sobie ogon. Był w takiej depresji, że inne psy go gryzły, trafiał do izolatki, gdzie spał na betonie, bo gryzł nawet drewniane palety. Trzeba go było pilnie ratować. Obiecywano mi pomoc behawiorysty - tymczasem Wafel (tak miał na imię) parę nocy trochę popiszczał, i były to jedyne z nim problemy. Okazał się prawdziwym psem-gentlemanem, cudownym przyjacielem, nie narzucającym się, pełnym wdzięczności, zawsze umiejącym się zachować najlepiej jak to możliwe. Nie był bardzo stary - 6 lat, z tego 4 w schronie. Niestety zbyt późno zdiagnozowano u niego nowotwór. Mógłby jeszcze długo żyć.

Drugim jest 16-letni dość niewielki staruszek, którego z gminnej przechowalni miano przewieźć do złego schroniska, w którym nie przetrwałby pewnie tygodnia. Z dużą nadwagą, gdyż zajadał nieszczęście. Ledwie był w stanie wejść na legowisko. I on odżył, teraz (wzięłam go przed zimą) zrobił się żwawy i wcale nie robi wrażenia bardzo starego. Jest też miły i nie ma z nim najmniejszego problemu.

Te psy (inne też) nauczyły mnie bardzo dużo i wydaje mi się, że powinnam im być wdzięczna bardziej, niż one mnie. Jeśli ktoś myśli o takiej adopcji, nie ma się co wahać!-@@@-Świetna inicjatywa :)-@@@-Serce za serce <3-@@@-Sama mam starego psa ze schroniska i starego kota znajde.Kocham te moje zwierzaki ,mimo iz jestem ,tak zwana,pisowa-@@@-Szkoda, że jesteście tak daleko, z chęcią zgłosiłabym się do Was jako wolontariusz.-@@@-Super inicjatywa. Napiszcie jak Wam pomóc. Chętnie wspomogę finansowo. Może karma, czy coś innego?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17375412,Michalkiewicz__Niemcy_licza_na_rewizje_granic__nam.html","Michalkiewicz: Niemcy liczą na rewizję granic, nam zostanie Judeopolonia","0
Głównymi wrogami cywilizacji łacińskiej są Żydzi i komuniści. Albo uda się ją obronić, albo prezydentem Polski zostanie osoba z dokumentami wystawionymi na nazwisko Anna Grodzka - przemawiał Stanisław Michalkiewicz w Zielonej Górze.","Stanisław Michalkiewicz przyjechał do Zielonej Góry, by wesprzeć w kampanii Krzysztofa Bosaka. Były poseł LPR startuje w wyborach na prezydenta miasta jako wspólny kandydat Ruchu Narodowego i prawicy Janusza Korwin-Mikkego.

Wybory samorządowe w Zielonej Górze odbędą się 15 marca. Nie odbyły się w listopadzie ub. roku, jak w całej Polsce, z powodu połączenia miasta z otaczającą ją gminą wiejską. Mieszkańcy nowej, powiększonej o 17 wsi Zielonej Góry (po fuzji ponad 135 tys. mieszkańców) wybiorą prezydenta miasta i 25 radnych.",Kino Newa. Spotkanie ze Stanisławem Michalkiewiczem (Barbara Marcinów),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25429328,powiat-tarnowski-przyjmuje-homofobiczny-projekt-ordo-iuris.html",Powiat tarnowski przyjmuje homofobiczny projekt Ordo Iuris. Co to oznacza?,"W środę radni powiatu tarnowskiego jednogłośnie przyjęli Samorządową Kartę Praw Rodzin - projekt konserwatywno-prawicowej organizacji Ordo Iuris. - My tutaj nikogo nie dyskryminujemy. W naszym urzędzie pracują osoby, które chodzą na Marsze Równości czy czarne marsze - mówił jeden z radnych.","Przyjmowana przez kolejne samorządy Karta Praw Rodzin na pierwszym miejscu stawia rodzinę. I w imię jej ""integralności"" zamyka usta organizacjom walczącym z przemocą w rodzinie, żąda usunięcia ulg dla samotnych rodziców i chce wyrugować z przestrzeni publicznej NGO-sy walczące z dyskryminacją.
We wtorek taki dokument przyjął także Nowy Sącz, a do jego uchwalenia jeszcze w tym roku, przygotowuje się pięć gmin na Podhalu. 
""Dewiacje LGBT były już w starożytności. I wymarły""",Marszowi Równości w Nowym Sączu towarzyszyła kontrmanifestacja Młodzieży Wszechpolskiej. (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Dziwić się potem, że piszą, że ""według różnych szacunków Tarnów do 2050 r. może opuścić 50 proc. jego mieszkańców"". Ech.-@@@-""Powiat tarnowski przyjmuje homofobiczny projekt Ordo Iuris. Co to oznacza?"" To oznacza ze w Tarnowie bez zmian, pis-bolszewia trzyma sie mocno!-@@@-Rozumu za grosz......-@@@-Antyczna gejowska Grecja była światową potęgą.

Obecna Grecja konserwatywna i cerkiewna nie jest nawet cieniem tego czym była. Upadły kraj.

Tarnów zmierza w tym samym kierunku samozagłady.-@@@-Wsydzę się, że urodziłem się i wychowałem w Tarnowie. Przy takiej mentalności, takim zrozumieniu świata, nie dziwię się, że tutaj miała miejsce rabacja Szeli, że miasto wyludnia się i wymiera"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16376176,Alimenty_po_100_tys__zl_miesiecznie__Tak_sedzia_pomogla.html","Alimenty po 100 tys. zł miesięcznie? Tak sędzia pomogła kamienicznikowi, który uciekał przed długami","17
Sędzia z Poznania wykorzystała fortel alimentacyjny by pomóc właścicielowi kamienicy. Sąd dyscyplinarny potwierdził jej winę, ale prokuratura sprawę umorzyła.","Sędzia Beata Rynkowska przez 20 lat orzekała w sprawach rodzinnych. Jej kłopoty zaczęły się dwa lata temu, gdy wyszło na jaw, że pomogła dłużnikowi uniknąć spłaty zobowiązań.

Sprawa zaczyna się kilka lat wcześniej, gdy holenderska spółka Redevco wypatruje w centrum Poznania atrakcyjną kamienicę. Chce ją odnowić i oddać w najem. Właściciel Władysław W. bierze 6 mln zł zaliczki, ale potem wycofuje się z podpisania umowy. Pieniędzy jednak nie oddaje.

Zamiast tego przypomina sobie o dwójce nieślubnych dzieci. Przed sądem - rozprawę prowadzi właśnie sędzia Rynkowska - zawiera z ich matką ugodę. Zgadza się płacić co miesiąc 100 tys. zł na ich utrzymanie oraz spłacić jeszcze 6 mln zł zaległych alimentów za poprzednie lata! Takich alimentów nie płacą nawet gwiazdy show-biznesu, ale pani sędzi to nie zastanawia. Zgadza się na ugodę.",Kamienica przy ul. Półwiejskiej 37 (PIOTR SKÓRNICKI),"A co z pieniędzmi za kamienicę? Wydane przez sędzię orzeczenie o milionowych alimentach nadal obowiązuje... jeżeli w taki sposób funkcjonuje prawo to rozumiem skąd bierze się przestępczość zorganizowana...-@@@-Beatka wzięła pewnie swoich 20%, deal życia. Nie wiem, czy dożywotni wstyd przed rodziną, znajomymi, dziećmi i całym światem wart jest jednej bańki. Ale Beatka nigdy nie była szczególnie droga.-@@@-Jeżeli to się naprawdę zdarzyło to to grozą wieje! Myślę, że podobnie będą zamiatane pod dywan sprawy SKOK. Teraz wszyscy Polacy zapłacą za upadłość SKOK, aż dziwi cisza ze strony mediów.-@@@-Polskie oszustwa od góry do dołu to mistrzostwa świata, ""nareszcie"" w czymś jesteśmy najlepsi, a że świat nami gardzi to ""kaszka manna"" !-@@@-sędzia?... eee, nie..., to tylko ku...a...; a kim są ci, którzy Rzeszów traktują, jak miejsce gorszej kategorii, w sam raz dla takiej ku...y?... to jest dopiero cyrk!-@@@-""wystąpimy o odszkodowanie do skarbu państwa"" Czyli Pan zapłaci, Pani zapłaci, społeczeństwo zapłaci... A do tego zapłacimy pani sędzi sowitą emeryturę-@@@-Nie od dzisiaj wiadomo, że szczury zagryzają się tylko w ostateczności. Tak więc tej cwaniary koledzy nie pokrzywdzą. No chyba , że presja będzie wyjątkowo silna.. A tak po za tym to po 10 batów za każdy ukradziony milion dla cwaniaka i po 20 dla tej pani szui.-@@@-Najbardziej mi się spodobało przeniesienie tej ..... do RZESZOWA, do mojego województwa, siedliska wszelkich przekrętów, zwłaszcza w sektorze sprawiedliwości. Tu jest konieczny komisarz. Może pani Kempa? hi, hi, hi..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17917030,Najlepsi_uczniowie_podstawowek_i_gimnazjow_z_Lubelszczyzny.html","Najlepsi uczniowie podstawówek i gimnazjów z Lubelszczyzny [LISTA, ZDJĘCIA]","0
Uczniowie podstawówek i gimnazjów z naszego regionu nie próżnują. Oprócz zbierania ocen do dziennika chętnie biorą udział w konkursach przedmiotowych. Rekordziści startowali w zmaganiach nawet z sześciu przedmiotów. W czwartek najlepszych uhonorował Lubelski Kurator Oświaty.","Uczniowie najchętniej brali udział w konkursach z historii, języka angielskiego i ortografii. Najbardziej aktywni w mijającym roku szkolnym wzięli udział w sześciu konkursach przedmiotowych. Podczas czwartkowej gali w Auli im. Wyszyńskiego na KUL kurator oświaty uhonorował wielokrotnych laureatów konkursów. Omnibusi dostali pamiątkowe dyplomy i książki.



Oto pełna lista wielokrotnych laureatów konkursów przedmiotowych w roku szkolnym 2014/2015:



SZKOŁY PODSTAWOWE:

1. Jakub Marzec: historia, język angielski, matematyka, ortografia, przyroda; Szkoła Podstawowa im. Bolesława Chrobrego w Lublinie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,335561.html",Oferty pożyczek wakacyjnych,"0
O kredycie wakacyjnym dobrze jest pomyśleć na tyle wcześnie, by móc porównać przynajmniej kilka ofert. Gdy już wiemy, ile pieniędzy będzie nam trzeba, dobrze jest wziąć z każdego banku ofertę wraz z proponowaną wysokością rat","Pożyczyć od banku okrągłą sumkę na urlopowe szaleństwa jest stosunkowo prosto - wystarczy mieć stałe dochody i zaświadczenie z pracy, dobrze jest też mieć konto w banku, który sfinansuje nam podróż. Schody zaczynają się wtedy, gdy przychodzi do spłaty kredytu: może okazać się, że urlop na kredyt kosztował nas dużo więcej, niż przewidywaliśmy.

Pieniądz na specjalne okazje

Możliwości zdobycia pieniędzy na wakacje jest przynajmniej kilka - można zaciągnąć kredyt odnawialny (tzw. linia kredytowa) na rachunku bieżącym, można wyrobić sobie kartę kredytową czy choćby wziąć zwykłą pożyczkę. Jednak niektóre banki mają tzw. oferty sezonowe - najczęściej silnie promowane kredyty wprowadzane na szczególne okazje: święta, wakacje, gdy dużo ludzi potrzebuje stosunkowo niewielkich sum. Niestety - choć wakacje już trwają - do tej pory wprowadziło je tylko kilka banków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24419829,byly-zarzad-pkp-sa-na-lawie-oskarzonych-w-tle-kontrakt-na-ochrone.html",Były zarząd PKP SA na ławie oskarżonych. W tle kontrakt na ochronę i Światowe Dni Młodzieży,Do warszawskiego sądu wpłynął akt oskarżenia wobec całego byłego zarządu PKP SA.,"Informację podał portal Tvn24.pl. O trwającym od blisko trzech lat śledztwie pisała również ""Wyborcza"". Chodzi o warte ponad 2 mln zł zlecenie na ochronę dworców podczas Światowych Dni Młodzieży. Dostała je spółka Sensus, którą kierował wspólnik w interesach ówczesnych szefów BOR i Agencji Wywiadu. Obaj stracili stanowiska. 
Umowa na ""realizację przedsięwzięć profilaktycznych w zakresie zagrożeń terroryzmem bombowym"" została zaakceptowana przez zarząd PKP SA 6 maja 2016 roku. Obowiązywała w czasie ŚDM, czyli od 27 lipca do 1 sierpnia.",Były prezes PKP Mirosław P. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A gdzieście się podziali kolekcjonerzy afer i pseudoafer z czasów rządu PO, wklejający długą listę na różnych forach internetowych? Macie już nową listę?-@@@-Ale zauważmy, że wpadają tylko niektórzy. Pewnie tacy co zbyt wysoko podnosili głowę. Domyślam się, że skoku nie uzgodnili z Nowogrodzką i kasę chcieli wziąć dla siebie. Jakby dołączyli do spółki kogoś mocniejszego, to do dzisiaj spokojnie by ciułali swoje wziątki.-@@@-Przecież Wyborcza już wtedy o tym pisała, tylko nikt w tym kraju nie reaguje na AFERY, za dużo ich. PIS ciągle je wyśmiewa zamiast działać. A Polacy do Afer powoli się przyzwyczajają, za chwilę ta bańka pęknie. Bedzie jak w Wenezueli! Czy tego właśnie chcemy?-@@@-To była szybka kariera. Kilka miesięcy i łapówki na kilka milionów, a później wymiana na kolejną ekipę. W rzeczy samej dobra szybka zmiana! A tak przy okazji, jeżdżący koleją odnoszą wrażenie (po realnym skoku cywilizacyjnym, który nastąpił około 2015 roku, gdy na tory wjechało wiele nowych składów, nie tylko Pendolino, i zakończyły się modernizacje wielu głównych dworców), że opóźnień znowu coraz więcej, sprawnych toalet w nowych wagonach coraz mniej, a remonty jakby przyhamowały. Czy tylko ja odnoszę takie wrażenie?-@@@-Do postawienia przed sądem pisowskiego aferzysty wystarczy, że obok znajdzie się papież, a przypuszczalnie także i Trump. Innych autorytetów zdolnych spowodować tak niecodzienne zjawisko nie widzę. Kościołów nie liczę, bo każde dziecko wie, że kościoła się nie okrada, tylko dzieli się z nim łupami, a potem idzie po rozgrzeszenie. We Włoszech mafia zawsze tak robiła i dobrze żyła. Kościół też.-@@@-Jedyna nauczka dla zlodzieja jest kara zwrotu wszystkiego co ukradl.
Takie tam kary odsiadki, ktora konczy sie na paru miesiacach jest niczym w porownaniu ile nakradli.-@@@-w swoich Dzienniczkach św. Faustyna nie przewidziała przekrętu na imprezie w Krakowie-@@@-Przecierali szlaki pislamskiego skoku na kasę. Ich doświadczenia zostały twórczo zastosowane przez licznych naśladowców .
Pis da ci , ale jak wpadniesz , to pomoże, chyba, że sypiesz.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3255678.html",Lublin pamięta o Janie Pawle II,0,"Obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II rozpoczęły się w Lublinie w sobotę. Wieczorem wierni modlili się w kościołach za jego szybką beatyfikację, odmawiali różaniec, zapalali znicze pod papieskim krzyżem na Czubach i przed jego pomnikiem na dziedzińcu KUL, składali kwiaty. Podobnie było w niedzielę. Rano w kościele św. Rodziny bp Mieczysław Cisło przypominał o wielkości Papieża Polaka, którego nadejście zapowiadali już wieszcze. Modlił się o jego szybką beatyfikację i podkreślał, że nie ma życia bez krzyża, a każdy ma swój i - jak Papież - musi go dźwigać. Za Jana Pawła II modlili się też grekokatolicy w cerkwi w al. Warszawskiej. Swoją miłość do Papieża lublinianie wyrażali śpiewem i poezją: w hołdzie Papieżowi w bazylice oo. Dominikanów wystąpiła Camerata Lubelska, w archikatedrze koncertowali muzycy Filharmonii Lubelskiej, a w Teatrze Osterwy recytowano poezję Karola Wojtyły. Lublinianie przelewali też swoje refleksje na karty księgi, która wczoraj została wystawiona w NBP przy ul. Chopina. ""Ojcze Święty, dziękujemy za to, że byłeś, jesteś i będziesz"", ""Dziękuję za dar pontyfikatu Papieża - Polaka, który odmienił niejedno ludzkie serce i sumienie (...)"", ""Umarłeś, by żyć wiecznie w naszych umysłach. Daj nam siłę obyśmy mogli cieszyć się w Domu Ojca"" - wpisali. Księga zostanie przekazana abp. Józefowi Życińskiemu. W banku przy Chopina można też oglądać monety z wizerunkiem Jana Pawła II.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7030247,Wiwat_krasnale__tak_tez_obalano_PRL.html",Wiwat krasnale: tak też obalano PRL,"0
Kto obalił komunę? Oczywiście Krasnoludki! Przy Krakowskim Przedmieściu można od piątku oglądać wystawę dokumentującą happeningi Pomarańczowej Alternatywy z lat 1986-2009.","Międzynarodowy Dzień Tajniaka, Zadymianie Miasta, transparenty z napisem: ""Smalec i cebula - nasza kultura"" - to tylko niektóre ze słynnych akcji ruchu Pomarańczowa Alternatywa, na które przychodziły tłumy zmęczone nachalnym upolitycznianiem życia przez władze komunistyczne. Grupa znana jest przede wszystkim z malowania krasnoludków na murach. Na wystawie można dowiedzieć się m.in., jak cebula potrafiła rozwścieczyć tajniaków, co miała symbolizować flaga w czerwone groszki, zobaczyć zdjęcia z akcji ""Melon w Majonezie"", która była parodią manewrów wojennych wojsk Układu Warszawskiego. - Jak coś zaczynało być śmieszne, przestawało być straszne - mówił Waldemar ""Major"" Fydrych, lider ruchu.",Waldemar Fydrych (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14230330,Niekochane_krolowe.html",Niekochane królowe,"3
Od zamążpójścia królowej Rychezy minęło w maju tysiąc lat. Od śmierci Heleny, żony króla Aleksandra Jagiellończyka, w styczniu minęło 500. Obie - Niemkę i Rosjankę - przysłano na znak pokoju. Obie przegrały odrzucone przez poddanych, prześladowane, znienawidzone, oczerniane, zapomniane. A to jedne z najpiękniejszych postaci w naszych dziejach","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Ale Historii

Ojcem Rychezy był komes Erenfried Ezzo z arystokratycznej rodziny frankijskiej, matką zaś Matylda, córka Ottona II, cesarza Niemiec, wnuczka Ottona I, siostra Ottona III. Prawdopodobnie na zjeździe gnieźnieńskim w marcu 1000 r. cesarz Otton III przeznaczył rękę swej kilkuletniej siostrzenicy dziesięcioletniemu synowi księcia Bolesława Chrobrego - Mieszkowi, który z czasem został Mieszkiem II.

Wawelskie dni Rychezy","Rycheza (ok. 993-1063), pierwsza polska królowa - tak jak ją sobie wyobraził w 1891 r. Wojciech Gerson. (Fot. Archiwum)","Historia Ryhezy opowiedziana jest ciekawie i zajmująco. Niestety opowieść o Helenie trąci sentymentalizmem i naiwnością.-@@@-Ciekawe opowieści, ale ostatni moralizatorski akapit jest dodany mocno na siłę. Wcześniej nie znałem historii tych kobiet, więc oprę się całkowicie na Pańskim tekście. W przypadku Rychezy tatuś był w porządku i rzeczywiście zachował pokój. Pisze Pan ""nie pojmowała, czego chcą jej poddani ani jakie miejsce w Europie widzą dla swego państwa"". No to wyobraźmy sobie, że teraz nasz prezydent ogłasza przejście kraju na islam, burzy kościoły, ludzi którzy się nie nawrócą pozbawia obywatelstwa i jeszcze do tego dwukrotnie podnosi podatki. Nie będzie buntów? W przypadku Heleny - sam Pan pisze, że winą za swoją sytuację obarczała nie poddanych tylko tatusia, który wszczynał wojnę za wojną, domagał się szpiegowania i próbował ręcznie sterować jej małżeństwem. Dziwi się Pan nieufności poddanych? Poza tym akapitem tekst jest super, czekamy na następny :)-@@@-a mnie się bardzo podobały obydwie opowieści:)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25366881,wszystkich-swietych-w-olsztynie-jak-pracuja-sklepy-i-placowki.html",Wszystkich Świętych w Olsztynie. Jak pracują sklepy i placówki kultury,"1 listopada 2019. Sprawdziliśmy, które placówki usługowe i kulturalne w Olsztynie są otwarte w dzień Wszystkich Świętych.","Kościół katolicki tradycyjnie 1 listopada obchodzi uroczystość Wszystkich Świętych. Kto w czasie tego święta pracuje?
Sklepy 1 listopada
Olsztyńskie galerie handlowe będą zamknięte 1 listopada, ale w razie konieczności zakupy będzie można zrobić w wybranych Żabkach, Freshmarketach, Carrefourach Express bądź małych sklepach osiedlowych. Tego dnia, jak wiadomo, za ladami mogą stać jedynie ich właściciele.
Wszystkie większe sklepy typu Biedronka, Lidl, Tesco czy Kaufland, podobnie jak duże galerie handlowe, będą zamknięte.",Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23978905,likend-andrzej-jaworski-zawieszony-w-pis.html",Andrzej Jaworski zawieszony w PiS?,"Andrzej Jaworski, były poseł PiS i kandydat PiS na prezydenta Gdańska w poprzednich wyborach, ma kłopoty w swojej partii. Do zarządu okręgowego wpłynęła informacja dotycząca zawieszenia go w prawach członka.","– Do zarządu okręgowego PiS na Pomorzu wpłynęło pismo z centrali dotyczące zawieszenia Andrzeja Jaworskiego w prawach członka partii – potwierdza Kazimierz Koralewski, szef klubu radnych PiS w Gdańsku.
– To była tylko informacja o tym, że decyzja o zawieszeniu już zapadła – mówi inny działacz.
Andrzej Jaworski nie odbierał telefonu, nie odpowiedział też na nasz SMS w tej sprawie.
– Oficjalnie nic nie wie, nie dostał niczego na piśmie – słyszymy od jego znajomego.
Powody zawieszenie nieznane","Jarosław Kaczyński, prezes PiS i poseł Andrzej Jaworski (od lewej) (RENATA DĄBROWSKA)","Tłusty, nalany intelektualny miernota i tak już jest ustawiony.Przeleciał spółki skarbu państwa, zarabiając kokosy nie dając w zamian fachowości. Rydzyk nie da go skrzywdzić !!!-@@@-Rewolucja zjada swoje dzieci. Łzy wzruszenia zalewają mi oczy.-@@@-Teraz to ma 2 miliony i prezesa w dupie.-@@@-On juz jest syty. Poda zrobic innym pisiakom miejsce przy korycie-@@@-Sami się wygryzą-@@@-Musi nie dzielił się swoimi pieniędzmi, które spadały nań za fuchy z nadania ""partii"". A jej potrzeby rosną przed tzw. wyborami.-@@@-PIS traci na własne zyczenie najlepszych ludzi. Teraz na Pomorzu radzi klika Śniadka- cwaniaka związkowego. Obsadzili wszystko co przybosi kase a teraz jeszcze chce prezydentem zrobić małolata Płazyńskiego aby rządzic nim z tylnego fotel.OBRZYDLIWE.Kaczyńśki jest slepy ale zapłaci za to Pomorzem.-@@@-gonić dziada!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19721020,odkryli-niezwykle-wlasciwosci-lecznicze-porozy-jelenia-i-teraz.html",Odkryli niezwykłe właściwości lecznicze poroży jelenia i teraz na tym zarabiają,"5
Projekt badawczy wrocławskich uczonych, którzy pracują nad zastosowaniem komórek macierzystych z poroża jelenia, okazał się strzałem w dziesiątkę. Nie tylko naukowym, ale też biznesowym. Na rynku są już np. żele regenerujące ciężko uszkodzoną skórę.","Badania komórek z poroża jelenia szlachetnego to jeden z największych projektów rozwojowo-badawczych w Polsce. Jak na polskie warunki rekordowy także pod względem finansowym, bo grant na niego z programu Innowacyjna Gospodarka to aż 57 mln zł.

Kilka lat temu wrocławscy badacze z Uniwersytetu Medycznego odkryli, że niezwykłe właściwości regeneracyjne poroża to zasługa komórek macierzystych. Ten typ komórek był już wcześniej używany w medycynie. Np. w tradycyjnych terapiach do leczenia uszkodzeń mięśni i trudno gojących się ran. Używano jednak komórek pobranych od pacjenta, ze szpiku kostnego lub tkanki tłuszczowej. ""Ludzkie"" komórki mają duże właściwości regeneracyjne, ale rosną o wiele wolniej niż te pobrane z poroża jelenia.","Laboratorium Stem Cells Spin, w którym wrocławscy naukowcy badają komórki macierzyste z poroża jelenia (Fot. Stem Cells Spin)","Fantastycznie i innowacyjnie, jednakże zadaniem dziennikarza gazety, której ""nie jest wszystko jedno"" jest napisanie choćby jednego zdania o tym w jaki sposób pozyskuje się te żywe komórki na farmach jeleni. Bezmyślny zachwyt brzydko pachnie. W najlepszym wypadku lenistwem.-@@@-Stek bredni dla naiwnych. Komórek jelenia nie można wszczepić człowiekowi bez immunosupresji. Zreszta po, co? Prościej wyhodować pobrane bezpośrednio. Jak rozumiem, firma produkuje kosmetyki i w relamie tychże stosuje pseudonaukowy bełkot dla naiwnych. Intencje artykułu (sponsorowany zapewne) wyjawia ostatni akapit. Podoba mi się jedynie radosna bezczelność właścicieli spółki, którzy zarówno w nazwie, jak i w przedmiocie działalności, zupełnie nie kryje, że szuka jeleni dawców.-@@@-A potem sprzedadzą patent i inni - giganci światowej farmacji będą nas doić ile wlezie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,140881.html","Husajn, ibn Talal, sylwetka","0
1999-01-19 Król Jordanii Husajn powrócił do Ammanu po leczeniu w USA","Tuż przed wyjazdem do kliniki w USA jordański król jeździł sam po Ammanie samochodem i pozdrawiał innych kierowców zatrzymujących się tak jak on na czerwonych światłach.

Z odwagą rzadką wśród przywódców Trzeciego Świata król Husajn przyznał publicznie w lipcu ubiegłego roku, że ma raka węzłów chłonnych. W prestiżowej klinice Mayo w amerykańskim Rochester, gdzie sześć lat temu przeszedł operację usunięcia cewki moczowej i nerki, królowi zaaplikowano w ciągu ostatnich kilku miesięcy sześć chemioterapii i przeszczepiono profilaktycznie szpik kostny. Król wychudł i stracił włosy, co poddani zauważyli podczas telewizyjnych wystąpień Husajna do narodu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4576240.html","PiS-owi spada, Platformie rośnie","0
Wzrasta liczba osób w naszym województwie deklarujących głosowanie na Platformę Obywatelską w niedzielnych wyborach parlamentarnych.","Spada poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości. Pozostałe duże partie utrzymują pozycje sprzed tygodnia. Dalej szansę na wejście do sejmu miałyby jeszcze LiD i PSL. Samoobrona spadła poniżej progu wyborczego.

Takie dane zebrała na zlecenie ""Gazety Wyborczej"" sopocka PBS DGA. Kto ma szanse wejść do senatu? Na kogo głosują młodzi, na kogo starsi? Kto ma największe poparcie wśród ""wykształciuchów""?

W poniedziałkowej ""Gazecie"" publikujemy kolejny sondaż przedwyborczy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24793277,jacek-sutryk-zapowiada-nauczyciele-niedlugo-dostana-wyrownanie.html",Jacek Sutryk zapowiada: Nauczyciele niedługo dostaną wyrównanie za strajk,"Podtrzymuję swoją deklarację o tym, że miasto wyrówna nauczycielom straty w pensjach, które zostały im pomniejszone za okres niedawnego strajku. Dostaną je w dwóch transzach w maju i czerwcu lub czerwcu i wrześniu, to zależy od dyrektorów placówek, którzy otrzymali na to pieniądze - deklaruje w rozmowie z ""Wyborczą"" prezydent Wrocławia Jacek Sutryk.","Jacek Harłukowicz: Podczas strajku nauczycieli zaangażował się pan w ich wspieranie. Dlaczego?
Prezydent Jacek Sutryk: Bo to polska racja stanu. Wszyscy mówimy o tym, że edukacja jest ważna, że trzeba na nią przeznaczać coraz większe nakłady. Młodym ludziom, którzy przejmą po nas stery w naszym kraju, potrzebna jest dobra edukacja na wysokim poziomie, a taką są im w stanie zapewnić tylko dobrzy nauczyciele. Tacy, którzy są dobrze wynagradzani: fachowcy realizujący misję, pracujący z powołaniem. W imię tego wszystkiego wystąpili nauczyciele. I niestety dostali od rządu po głowie.
Czytaj także:
Zbigniew Ziobro zachęca do głosowania na Beatę Kempę w wyborach do europarlamentu: ""Będzie bronić reformy sądownictwa""
Dostali też po kieszeni. Pan deklarował, że miasto im te straty wynagrodzi, by nie byli stratni.
– I słowa dotrzymam. Od początku mówiłem, że dyrektorzy szkół, którzy są pracodawcami nauczycieli, będą musieli odliczyć z ich wynagrodzeń kwoty za dni strajku. Takie są po prostu przepisy. Ale jednocześnie mówiłem o tym, że przekażę dyrektorom szkół pełną, niezmniejszoną pulę na wynagrodzenia. Tym samym szefowie placówek dostali ode mnie możliwość zrekompensowania nauczycielom tych strat. Bo uznajemy, że walczyli o sprawę dotyczącą nas wszystkich. Powtarzam więc raz jeszcze: wszystkim nauczycielom wyrównamy poniesione przez nich straty.
Wypłaty za kwiecień nauczyciele otrzymali jednak dużo, dużo niższe. Jak miasto im to zamierza wyrównać?
– Do 10 maja Wydział Finansów Oświatowych zbierał ze szkół informacje na temat wysokości środków, jakie dyrekcje zmuszone były odliczyć od pensji nauczycieli. Obecnie do Departamentu Edukacji spływają wnioski tych dyrekcji o zgodę na wypłatę nauczycielom powiększonych – o te odliczone kwoty – dodatków motywacyjnych. Dyrektorzy uzasadniają to, wskazując na dodatkowe zaangażowanie nauczycieli przy różnych zadaniach w palcówkach.
Pedagodzy otrzymają zatem dodatki w dwóch transzach, w ciągu najbliższych dwóch miesięcy. Mogą się oczywiście zdarzyć przypadki, że z powodu przerwy wakacyjnej do kogoś druga transza trafi dopiero we wrześniu, ale będą to raczej wyjątki. Niemniej podkreślam: wszyscy nauczyciele dostaną od miasta wyrównania do poziomu pensji, które zostały im okrojone za dni strajku.
Rozmawiał Jacek Harłukowicz",Jacek Sutryk obiecuje pieniądze dla nauczycieli (TOMASZ PIETRZYK),"To skandal i pomniejszanie znaczenia tego i tak nieudanego strajku. Sutryk odbierze nauczycielom resztkę społecznego szacunku. Teraz my społeczeństwo jesteśmy wprawdzie na nich wkurzeni, ale szanujemy to, że zaryzykowali własnymi zarobkami w obronie sprawy, w którą wierzą. Jeśli dostaną te wyrównania, to koszty strajku poniosą tylko uczniowie i ich rodzice i to my wyjdziemy na frajerów , którzy powinni byli wysłać dzieci do szkoły prywatnej.-@@@-Sutryk po prostu wsadza na minę dyrektorów szkół i placówek oświatowych!!!
Wystarczy jeden niezadowolony, niestrajkujący nauczyciel, który sprawę nadzwyczajnego zwiększenia dodatków motywacyjnych dla strajkujących kolegów zgłosi do Izby Skarbowej lub Sądu. Pan Sutryk oczywiście umyje rączki, a naiwny, głupi dyrektor, który te dodatki strajkującym wypłaci, będzie miał przegwizdane za naruszenie dyscypliny finansów publicznych.
Ot cała prawda o wrocławskim magistracie, pr-owe zagrywki, ale niech w razie ""W"" konsekwencje poniesie kto inny.-@@@-Nie wiem czy zauwazyl pan prezydent, ale nie jezdza w polowie miasta! Rola chyba przerosla?-@@@-Cała sprawa jest dęta w celu zaciemnienia od przedwczoraj Przezydent S. ma gorący kartofel:
jacekq_pl"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16934363,SLD__Orlen_daje_za_malo__Zdecydowanie_za_malo.html",SLD: Orlen daje za mało. Zdecydowanie za mało,"0
- Koncern dokłada pieniądze do placów zabaw, drobnych rzeczy, a powinien dokładać miliony do wiaduktu, ulic, programów profilaktycznych. Bo tu ma siedzibę, to płocczanie go budowali - podkreśla Arkadiusz Iwaniak.","Kandydat na prezydenta Płocka wraz z kilkunastoma kandydatami do rady miasta z płockiej lewicy spotkali się w środę z dziennikarzami na symbolicznym ""otwarciu wystawy fotograficznej"". Odsłonięto 10 dużych zdjęć, całość pod tytułem ""50 lat Orlenu w Płocku oczami Arkadiusza Iwaniaka"".

Na fotografiach znalazły się m.in. wiadukt, dziurawe ulice, młodzi ludzie, pikietujący związkowcy z koncernu, stacja paliw. - Orlen dofinansowuje różne rzeczy w Płocku, ale to są drobiazgi. Tak potężna firma w mieście, gdzie ma główny zakład, powinna angażować się w znacznie większym stopniu - mówił radny Wojciech Hetkowski.","Płocki SLD uważa, że szefowie Orlenu nie interesują się sprawami miasta (IREK CIESLAK)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7157637,UG__rosnie_zarzadzanie__chemia_i_biologia.html","UG: rośnie zarządzanie, chemia i biologia","0
Rozbudowuje się sopocki wydział zarządzania Uniwersytetu Gdańskiego. Władze uczelni podpisały umowę z wykonawcą wartej 3 mln zł inwestycji.","- Od następnego roku akademickiego studenci będą mieli do dyspozycji centrum komputerowe o charakterze naukowo-dydaktycznym - mówi Krzysztof Klinkosz z biura prasowego uczelni. - Jednocześnie nowy dwukondygnacyjny budynek będzie pełnił funkcję łącznika pomiędzy istniejącymi już głównym wydziałem zarządzania i aulą wykładową.

Rozbudowę dofinansowała Unia Europejska kwotą 2,7 mln zł. W nowym gmachu zaplanowano m.in.: trzy sale komputerowe, salę wykładowo-komputerową i rady wydziału oraz pomieszczenia samorządu studenckiego. Łącznie projekt zakłada powstanie 98 studenckich stanowisk komputerowych. Obiekt zostanie też wyposażony w windę dla osób niepełnosprawnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5549685,Ukrzyzowana_zaba_oburza_Wlochow.html",Ukrzyżowana żaba oburza Włochów,"0
Wystawienie rzeźby ukrzyżowanej żaby przez muzeum w Bolzano wywołało sprzeciw okolicznych mieszkańców","Wysoka na metr rzeźba autorstwa niemieckiego artysty Martina Kippenbergera przedstawia żabę na krzyżu. Żaba w jednej ręce trzyma kufel piwa, a w drugiej - jajko. Kurator muzeum sztuki współczesnej w Bolzano Antonio Lampis przekonuje, że ukrzyżowany płaz jest autoportretem artysty, który chciał w ten sposób zakomunikować światu swój kryzys egzystencjalny.

- To publiczne świętokradztwo niezależnie od dobrych czy złych intencji autora - twierdzi Franz Pahl, szef regionalnej rady samorządowej, który wczoraj po ośmiodniowej głodówce protestacyjnej został odwieziony do szpitala.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24122116,kobieta-wiozla-chorego-syna-do-szpitala-i-brala-udzial-w-wypadku.html",Kobieta wiozła chorego syna do szpitala i brała udział w wypadku. Policjanci pomogli jej dowieźć 9-latka na zabieg,"Do niecodziennej sytuacji doszło we wtorek w Rzeszowie. W zderzeniu trzech aut brała udział kobieta ze swoim chorym 9-letnim synem, który jechał na zabieg do szpitala. Policjanci pomogli kobiecie dostać się na czas do szpitala pilotując ją przez całą trasę.","Do tej niecodziennej interwencji doszło we wtorek po godz. 17. Na zjeździe z trasy S19, przed rondem Kuronia, doszło do zderzenia trzech aut. Okazało się, że jednym z uczestników była kierująca toyotą 41-letnia kobieta, która jechała z przewlekle chorym synem do kliniki przy ul. Litewskiej na zaplanowany zabieg. Upływający czas oraz stan chłopca, który przed zabiegiem był bardzo osłabiony, wymagały szybkiego dotarcia do szpitala.
Czas był decydujący
Dlatego policjanci zdecydowali się nie przedłużać wykonywania wszystkich procedur związanych ze zderzeniem. Wykonali niezbędne czynności, upewnili się, że nikt inny nie potrzebuje pomocy, a wszyscy uczestnicy są trzeźwi. Wtedy funkcjonariusze zdecydowali, by w pierwszej kolejności pomóc kobiecie jak najszybciej dojechać do szpitala. Wykorzystując sygnały uprzywilejowania, policyjny patrol, pilotując potrzebującą pomocy kobietę i jej 9-letniego syna, pomógł w dotarciu na czas.",Wypadek w Gorzycach. Droga całkowicie zablokowana (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25436469,andrzej-brachmanski-o-amfiteatrze-spych-i-do-morza-wyburzmy.html","Andrzej Brachmański o amfiteatrze: Spych i do morza. Wyburzmy, zostawmy tylko scenę i zaplecze","- Ponieważ nie ma pieniędzy (na salę koncertową) i nie będzie w najbliższym czasie, to najlepszym sposobem byłoby zburzenie amfiteatru. Po prostu spych i do morza. Mówię to od paru lat i się tego nie wstydzę - uważa prezydencki radny Andrzej Brachmański.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Andrzej Brachmański, radny prezydenckiej Zielonej Razem, w piątek rano był gościem w Radiu Index. Mówił m.in. o amfiteatrze. Przypomnijmy: miasto planuje zlikwidować obecny amfiteatr (choć prezydent Janusz Kubicki mówi jedynie o remoncie) i w jego miejsce zbudować salę koncertowo-konferencyjną. Na początku września miasto ogłosiło konkurs dla architektów na koncepcję takiej sali. Przeciwko temu pomysłowi protestują m.in. działacze Platformy Obywatelskiej.",Andrzej Brachmański na otwarciu planetarium Wenus. Zdjęcie ilustracyjne (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Jakie konkretnie pieniądze europejskie są na zmodernizowanie amfiteatru Radny Pabierowski, bo my ich nie widzimy? Gdzie i ile? Test na prawdomówność radnego.-@@@-A kto to jest Brachmański, że Go cytujecie? A może dać Mu różaniec ( jak wierzący ) ciepłe kapcie i ali ve derci.-@@@-Było miejsce na halę , to oddano je Kauflandowi. Na duże imprezy Zielona Góra ma halę sportową , a remont amfiteatru jest niezbędny.-@@@-Dla mnie amfiteatr to obiekt do rewitalizacji - zadaszenie jest dobrym pomysłem. Sala widowiskowa to pieśń przyszłości i powinna być zbudowana w zupełnie innej lokalizacji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3399056.html",Święty Krzyż przygotowuje się do milenium,"0
Dobiegają końca przygotowania do głównych obchodów Świętokrzyskiego Milenium.","Drogowcy finiszują z remontem drogi Huta Nowa - Święty Krzyż. Przed tzw. Bramą Wschodnią do klasztoru nowicjusze zakonu oblatów ustawiali wczoraj podesty pod nagłośnienie i kamery telewizyjne, które będą rejestrować mszę świętą pontyfikalną w niedzielę o godz. 12. Rozpoczęła się także budowa podium pod ołtarz polowy, który umiejscowiony zostanie na specjalnie przygotowanym nasypie. - Ołtarz zostanie zadaszony, a jego tłem będzie klasztor - mówi ojciec Bernard Briks, superior klasztoru na Świętym Krzyżu. Na skarpie powyżej ołtarza znajdą się miejsca dla VIP-ów. Jak poinformował ojciec Briks, udział w uroczystościach zapowiedzieli m.in. marszałek Sejmu Marek Jurek, premier Kazimierz Marcinkiewicz, a także ministrowie Kazimierz Ujazdowski (kultury) i Jan Szyszko (środowiska). Mszy przewodniczył będzie kardynał Peter Erdö, prymas Węgier. Nie przyjedzie zapowiadany wcześniej kardynał Józef Glemp, prymas Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,896327.html",Czy Rosjanie zgodzą się na rozmowy z Czeczenami,"0
Prezydent Czeczenii Asłan Maschadow zwrócił się z prośbą do przywódców grupy G8, by przekonali prezydenta Rosji Władimira Putina do wznowienia rozmów o pokoju na Kaukazie. Moskwa twierdzi, że może przyjąć jedynie kapitulację Czeczenów","Przywódcy G8 czyli siedmiu najbogatszych państw świata i Rosji zbierają się w środę w Kanadzie. Maschadow w skierowanym do nich apelu oznajmił, że w ubiegłym tygodniu wysłał do Putina list z propozycją wznowienia 15 lipca rozmów pokojowych.

Rosja odmawiała dotąd wszelkich rozmów; jedynie w listopadzie ub. r. pod naciskiem Zachodu Kreml zgodził się na spotkanie namiestnika Kaukazu gen. Wiktora Kazancewa z przedstawicielem Czeczenów Ahmedem Zakajewem. Nadzieje, że spotkanie to będzie początkiem procesu pokojowego, który doprowadzi do zakończenia trwającej od 1999 r. wojny, okazały się płonne. Rosja potraktowała spotkanie jedynie jako spektakl propagandowy i nie zgodziła się na kolejne rundy rozmów.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14680834,Papieze_i_szpiedzy.html",Papieże i szpiedzy,"0
Centrum chce wszystkich informacji, jakie mamy o papieżu. Wszystko, co pozwoli się do niego zbliżyć. Fizycznie! Gdy wiosną 1979 r. depesza tej treści nadeszła do warszawskiej placówki KGB, jej szef gen. Nikołaj Kuricyn był w szoku. W języku radzieckich służb specjalnych ?fizyczne zbliżenie? oznaczało bowiem przygotowanie zabójstwa","Karol Wojtyła był wtedy papieżem od pół roku i ogłoszono właśnie, że odwiedzi ojczyznę. Wywołało to wściekłość na Kremlu - dla sowieckich przywódców zaproszenie papieża przez władze PRL było nie do pomyślenia.

Gdy depesza podpisana przez szefa KGB Jurija Andropowa trafiła na biurko gen. Kuricyna, ten rozmawiał właśnie z majorem Wiktorem Szejmowem, specjalistą od technologii komputerowej w KGB. Dzięki Szejmowowi, który potem uciekł na Zachód, wiemy, jaka była reakcja generała. - Idioci! To polityczne samobójstwo. Jeśli zlikwidujemy papieża, nasze dni są policzone - miał krzyknąć Kuricyn.","Watykan 28 września 1970 r. Prezydent USA Richard Nixon u Pawła VI. Papież był sojusznikiem Nixona na polu polityki zagranicznej, a prezydent często informował głowę Kościoła o swych posunięciach, zwłaszcza gdy chodziło o wojnę w Wietnamie. Za sprawą szpiegów wiele z tych informacji... (Fot. AP PHOTO)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1328838.html","Ofiarom ""Gustloffa""","0
Nabożeństwo ekumeniczne poświęcone ofiarom katastrofy statku ""Wilhelm Gustloff"" odbyło się wczoraj w kościele Zbawiciela w Sopocie.","Przewodniczył mu ks. Michał Warczyński, biskup diecezji pomorsko-wielkopolskiej Kościoła ewangelicko-augsburskiego. Na uroczystość zaproszono duchownych rzymskokatolickich, polskokatolickich oraz przedstawicieli dyplomacji. Zorganizowała ją Dorota Arciszewska-Mielewczyk, poseł na Sejm RP.

- Wzięłam pod uwagę fakt, że w mojej rodzinnej Gdyni i na Kaszubach żyje bardzo wiele osób, które straciły na ""Gustloffie"" swoich bliskich - mówi pani poseł. - Trzeba mieć świadomość, że tym statkiem uciekali ludzie stąd, z Pomorza! Zginęli i nie ma po nich nawet miejsca wspomnienia. Kiedyś powstała inicjatywa, żeby ich upamiętnić tablicą na witomińskim cmentarzu, ale spotkała się z protestami.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1634404.html",We wtorek w nocy Sejm ma się zająć poprawkami Senatu do ustawy o biopaliwach,"0
Czy już od przyszłego roku nasi kierowcy będą zmuszeni kupować paliwo z olbrzymim dodatkiem biokomponentów?","Porządek dzienny posiedzenia Sejmu przewiduje, że we wtorek między godzinach od 22 do 22.30 po krótkiej debacie odbędzie się głosowanie nad poprawkami Senatu do ustawy o biokomponentach stosowanych w paliwach ciekłych i biopaliwach ciekłych. Ma ona zastąpić ustawę o biopaliwach, którą na początku roku zawetował prezydent Aleksander Kwaśniewski. Poprawki zgłoszone przez Senat przewidują m.in., że obowiązek dolewania biokomponentów do paliw wejdzie od początku przyszłego roku, podczas gdy Sejm chciał, by stało się to już od początku października tego roku. Senat chce też, by na dystrybutorach oznaczać dokładną ilość biokomponentów w paliwie, które jest z nich sprzedawane, by rząd co roku zapoznawał się z raportem o skutkach oddziaływania biokomponentów na silniki aut i by producenci alkoholu rolniczego, którzy mają zezwolenie na jego odwadnianie, nie otrzymywali automatycznie zezwolenia na produkcję biokomponentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7169967,Boeing_stracil_1_6_mld_dol__w_III_kwartale_2009.html","Boeing stracił 1,6 mld dol. w III kwartale 2009","0
Głównie z powodu opóźnień w dostawie najnowszego modelu 787 Dreamliner, Boeing zanotował w III kwartale stratę 1,6 mld dol., wobec 695 mln dol. zysku przed rokiem.","W przeliczeniu na jedną akcję daje to 2,23 dol. i wynik ten jest gorszy od oczekiwań analityków, którzy prognozowali, że Boeing straci 2,12 dol. na akcję. Przychody spółki były zbieżne z oczekiwaniami i wyniosły 17 mld dol.

Strata uwzględnia 3,5 mld dol. opłat za opóźnienia w dostawie samolotów 787 Dreamliner i 747-8 Jumbo Jet.

Opublikowanie wyników spółki pociągnęło w dół kontrakty Wall Street.

Spadku notowań nie zdołały zahamować lepsze od prognoz kwartalne wyniki, o których poinformowały banki Wells Fargo i Morgan Stanley.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,11215853,Jutro_w_filharmonii__Dzwon_zwiastujacy_zalobe.html",Jutro w filharmonii. Dzwon zwiastujący żałobę,"0
Niemiec, Rosjanin, Estończyk i Francuz spotkają się w piątek w filharmonii. Zapowiada się międzynarodowe zrozumienie i porozumienie. Takie rzeczy tylko w muzyce.","Rządzić będzie niemiecki dyrygent Daniel Huppert, ale pierwsze skrzypce zagra Rosjanin Igor Pikayzen. Obaj młodzi, zdolni i dobrze już znani białostockim melomanom.

Huppert wygrał w ubiegłym roku V Międzynarodowy Konkurs Młodych Dyrygentów im. Witolda Lutosławskiego, pokonując 30 rywali z całego świata, a Pikayzen został dwa lata temu jednym z najmłodszych laureatów nagrody Horizon Award. Cudowne dziecko, jako ośmiolatek debiutował mozartowskim II Koncertem skrzypcowym z orkiestrą Ankara Philharmonic, a zaledwie rok później wystąpił w Moskwie z koncertem Mendelssohna. W piątek zagra efektowny III Koncert skrzypcowy h-moll Camille'a Saint - Saënsa, kompozytora, który (jak pisał w 1888 roku warszawski tygodnik ""Echo Muzyczne, Teatralne i Artystyczne"") ""niekiedy bywa poważny aż do głębokości, częściej jednak jest dowcipnym i pomysłowym, rzadziej uczuciowym"". Ale tym razem uczuciowy być nie musi, bo tą sferą zajmie się Estończyk Arvo Pärt.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,11146827,Lekki_coaching_nie_zaszkodzi.html",Lekki coaching nie zaszkodzi,8,"Roszady personalne nie ominęły wczoraj Rady Gospodarczej przy premierze. To społeczne ciało skupiające znanych ekonomistów (na czele z Janem Bieleckim) ma za zadanie, jak powiada rządowy komunikat, ""przedstawianie premierowi niezależnej i obiektywnej opinii na temat bieżących i planowanych działań rządu"".

W miejsce Andrzeja Klesyka i Mateusza Morawieckiego weszli trzej ekonomiści związani z bankami: Jakub Borowski, Paweł Duriasz i Maciej Reluga. Z grubsza wiadomo czego można się po nich spodziewać - analiz opatrzonych formułami ekonomicznymi, których przydatność w trudnej praktyce rządzenia jest, jak powszechnie wiadomo, wątpliwa.",,"Nie mam nic przeciwko powołaniu psychologa do Rady Gospodarczej. Ale dlaczego kolejny facet? Aby być poprawnym politycznie powinna to być kobieta, a w dodatku bezdzietna lub lesbijka. wtedy byłoby OK. A tak - znowu jakiś mądrala.-@@@-Gdyby pan Rafał Zasuń [autor notatki] wysłuchałby chociaż pół audycji z udziałem pana Santorskiego czy Mellibrudy, na dowolny temat, przed napisaniem to by poszedł na spacer lub kawę. A po opublikowaniu tej złośliwostki to klasa [autora lub wydawcy] czegoś wymaga.-@@@-Proponuję: zlikwidować urząd premiera.-@@@-Trzeba powolac jeszcze dr Marka Balickiego; psychiatra jest potrzebny kazdej wladzy-@@@-Bardzo złośliwy artykuł deprecjonujący zawód psychologa biznesu. Sam jestem psychologiem (nie biznesowym, ale o równie niszowej specjalizacji), oraz europeistą. Pracuję w dużej frmie doradczej, a na rozmowie kwalifikacyjnej jakiś czas temu powiedziano mi, że moje wykształcenie psychologiczne będzie bardzo cenne, bo w biznesie poza twardą wiedzą potrzeba też umiejętności właściwych dla przedstawicieli mojego zawodu.... poroponuję zatem Panu Redaktorowi szersze spojrzenie na sprawy gospodarcze i pewne niuanse im właściwe.-@@@-Złośliwy Proponujemy dodać lekarza funkcjonariuszy finansów Borysa B.; pomaga w sprawach: ścieżek zdrowia, pacyfikacji kopalni wujek, szczekania w pokoju, itp. (przykłady - działania zidiociałych funkcjonariuszy długu publicznego)."
"https://wyborcza.pl/1,75410,3095534.html","Operacja Talos , Wołoszański, Bogusław",0,"Z Piwnicy Mieszczańskiej Adolf Hitler wyszedł o dziewiątej wieczorem. Dwadzieścia minut później w lokalu wybuchła bomba, grzebiąc pod gruzami kilkudziesięciu weteranów NSDAP, z którymi ucztował dyktator. Z rumowiska wydobyto osiem trupów. Ładunek umieszczony był obok mównicy. 8 listopada 1939 r. w Monachium Adolf Hitler cudem uniknął śmierci.

Tego samego dnia, jeszcze przed wybuchem, na granicy ze Szwajcarią zatrzymano człowieka, który w bagażu miał jakieś techniczne rysunki, metalowe części i widokówkę Piwnicy Mieszczańskiej z zaznaczonymi elementami konstrukcji budynku. Przedstawiał się jako czeladnik stolarski Johann Georg Elser. Śledztwo wszczęło gestapo, ale szybko przejął je osobiście Heinrich Himmler. Chociaż wszystko wskazywało na to, że Elser nie działał sam, Himmlerowi nie udało się schwytać jego współpracowników ani jednoznacznie określić mocodawców, chociaż próbował dowieść, że za sznurki pociągali Brytyjczycy. Miesiąc przed końcem wojny Elsera zabito w Dachau, gdzie był przetrzymywany.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22443903,czystka-w-tvp-poznan-zwolniono-wydawce-teleskopu-i-trzech.html","Czystka w TVP Poznań. Zwolniono wydawcę ""Teleskopu"" i trzech dziennikarzy. Kolejne osoby odsunięte od programu","Szef ""Teleskopu"" - programu informacyjnego poznańskiej TVP - zwolnił wieloletniego wydawcę i trzech reporterów. Kolejnych dwóch dziennikarzy odsunięto od programu. Na wydawcę awansował za to autor materiałów szkalujących prezydenta Poznania.","– To bolszewicka czystka. Każdy niepewny element musi zostać usunięty. Zwolnione miejsca zajmą osoby lojalne wobec nowej władzy, gotowe wykonać każde polityczne zlecenie – komentuje, prosząc o anonimowość, jeden z pracowników poznańskiej TVP.
Wymiana kadr w poznańskim oddziale telewizji publicznej trwa od półtora roku. Jego szefową została wtedy Agata Ławniczak, wcześniej doradczyni wojewody wielkopolskiego z ramienia PiS Zbigniewa Hoffmana. Nowe kierownictwo zaczęło wpływać na kształt programów. Szefem „Teleskopu"", sztandarowego programu informacyjnego, został Roman Wawrzyniak, wcześniej związany z telewizją kablową WTK.","Agata Ławniczak, szefowa poznańskiej TVP (TVP Poznań)","A kto to ogląda, bo ja odkąd PiSKurski objął władzę, TVP omijam szerokim łukiem i nawet wyrzuciłem te programy z przegródki ulubionych.-@@@-zeby pracowac w tvpkurski trzeba miec zaslugi . !!!! RAMEN-@@@-Moim skromnym zdaniem, to tv trwam powinna przejąć wszystkie TVP.-@@@-Już dawno nie oglądam tego syfu pisowskiego.-@@@-Pozoztaną niebawem tylko dziennikarskie i społeczne męty. Osoby pozbawione osobistej godności.-@@@-Myślę, że do szefowej poznańskiej TVP najlepiej pasuje strawestowany cytat z klasyka ""najbardziej podobają mi się takie wiadomości, które już kiedyś oglądałam"".-@@@-Ciekawe co na to Centrum Monitoringu Wolności Mediów w SDPis-@@@-Agata Ławniczak bierze odwet za lata ""poniewierki"". tzn za ten czas, kiedy prawie nikt z mediów publicznych ani prywatnych nie chciał mieć z tą panią nic wspólnego."
"http://wyborcza.pl/7,154903,23199542,polska-korea-poludniowa-kto-wiosna-wygral-mundial-co-wiemy.html",Polska - Korea Południowa 3:2. Kto wiosną wygrał mundial [CO WIEMY PO MECZU],Po marcowych sparingach rywale Polaków na mundialu mają zdecydowanie więcej zmartwień niż Adam Nawałka.,"Trójka przynajmniej na czwórkę
W meczach z Nigerią (0:1), Meksykiem (0:1) i Urugwajem (0:0) ustawienie 3-4-3 sprawdzało się wyłącznie w defensywie. Rywale z trudem dobiegali do polskiego pola karnego, bardzo rzadko dochodzili do sytuacji strzeleckich. Ceną za szczelną defensywę w ustawieniu z trójką środkowych obrońców był jednak niewydajny atak. Na Stadionie Śląskim było inaczej. Koreańczycy celny strzał na bramkę Wojciecha Szczęsnego oddali, zanim skończył się kwadrans, jeszcze przed przerwą trafiali w polskiego bramkarza dwukrotnie. Ale do szatni schodzili, przegrywając 0:2. Od pierwszej minuty było widać, że polscy piłkarze ofensywni grają inaczej niż z Nigerią. Lepiej. Robert Lewandowski nie cofał się tak głęboko, często zamieniał się pozycjami z Kamilem Grosickim. A Piotr Zieliński częściej niż w piątek próbował rozrywać obronę rywali zaskakującymi podaniami. Dwa stracone w końcówce gole nie mogą zmienić wysokiej oceny – reprezentacja coraz lepiej czuje się w nowym ustawieniu. Pytanie, czy wystarczy czasu, by poczuła się w nim bardzo dobrze.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Skąd ta pewność, że w pierwszej połowie nasze ustawienie sprawdzało się LEPIEJ? A może to Korea grała GORZEJ, niż Urugwaj, Meksyk, Nigeria?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22670303,smog-czai-sie-w-zielonej-gorze-jak-z-nim-walczyc.html",Smog czai się w Zielonej Górze. Jak z nim walczyć?,"Smog, to problem dotyczący nie tylko dużych miast, jak Kraków czy Warszawa. To zjawisko występuje także w Zielonej Górze.","Koło Miejskie.Nowoczesnej w Zielonej Górze, zorganizowało konferencję, poświęconą smogowi w mieście. Było to drugie spotkanie. pierwsze odbyło się w lutym br. W konferencji wzięli udział przedstawiciele Rady Miasta, Urzędu Miasta, a także eksperci z zakresu ochrony środowiska.
– W Zielonej Górze nie jest najgorzej, ale też nie można twierdzić, że problem nie istnieje. Dodatkowo, jeśli nie obniżymy emisji szkodliwych substancji, będzie się on nasilał – przekonuje dr inż. Piotr Ziembicki z Uniwersytetu Zielonogórskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9212352,Gruby_glos__cienka_skora_cz__3.html","Gruby głos, cienka skóra cz. 3","0
Praca w łaźni odpowiada mi na tyle, na ile w warunkach więziennych w ogóle może mi cokolwiek odpowiadać - pisał Jacek Kuroń do naczelnika więzienia w Sztumie","Był późny listopadowy wieczór 1991 r., gdy w opustoszałej i nagle zacichłej sali sejmowej Jacek Kuroń wyrzucił z siebie: ""Kazano mi stawać nago, z ogoloną głową i płacono papierosami więźniom, żeby mnie gwałcili. Gdybym się nie wychował na ulicy, tobym już przed Wysoką Izbą nigdy nie stanął. Gdybym się wychował w salonach, gdybym nie był niegrzeczny, gdybym nie umiał bluzgać, nie, tobym już nie żył"".

Choć Jacek całkiem sporo opowiadał o więzieniach, nigdy nie dramatyzował o swojej sytuacji, a już na pewno nigdy nie mówił, że został w więzieniu zgwałcony. Przeciwnie, jak zauważa Padraic Kenney, amerykański historyk, którego Kuroń zainspirował do pisania książki o więzieniach w krajach komunistycznych ""czuł się w więzieniu raczej komfortowo, rozumiał reguły i umiał używać ich do swoich celów. Wyraźnie widział więzienie jako miejsce, gdzie można było wyrazić szacunek i miłość do drugiego człowieka"".",Jacek Kuroń - zdjęcia zrobione tuż po aresztowaniu (ZA ZBIORÓW INSTYTUTU PAMIECI NARODOWEJ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7949745,Czesci_ludzkiego_ciala_do_kupienia_w_Guben.html",Części ludzkiego ciała do kupienia w Guben,"0
Niemiecki lekarz i skandalista Gunther von Hagens otworzył właśnie niedaleko granicy z Polską sklep ze spreparowanymi zwierzętami i częściami ludzkiego ciała","Niemiecki ""Bild"", który ujawnił najnowsze koszmarne przedsięwzięcie von Hagensa, nazwał je ""supermarketem śmierci"". Sklep działa przy stałej wystawie splastyfikowanych ciał ludzkich Plastinarium w położonym niedaleko polskiej granicy Guben. Kupić można tam m.in. płuco palacza papierosów (3,6 tys. euro), przekrój dłoni (180 euro), a także koguta (1,8 tys. euro).

Jak mówi ""Bildowi"" Hagens, każdy znajdzie w sklepie coś dla siebie. Naukowiec zastrzega jednak, że eksponaty mają służyć rozwojowi nauki, więc do ich kupna będą uprawnieni tylko lekarze, profesorowie anatomii oraz instytuty naukowe oraz medyczne. Według ""Bilda"" przeciw sprzedaży części ludzkiego ciała zaprotestowały ostro niemieckie Kościoły.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21359245,czy-julia-przylebska-jest-prezesem-trybunalu-konstytucyjnego.html",Czy Julia Przyłębska jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego zgodnie z prawem? Sprawa trafiła do Sądu Najwyższego,"Warszawski sąd apelacyjny wystąpił do Sądu Najwyższego z pytaniem prawnym o ""umocowanie"" sędzi Julii Przyłębskiej jako prezesa Trybunału Konstytucyjnego. ""Mamy do czynienia z precedensowym problemem prawnym"" - uznali sędziowie.","Sąd Apelacyjny w Warszawie skorzystał z przepisów, które pozwalają mu przedstawić sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Może to zrobić w sytuacji, gdy w trakcie rozpatrywania apelacji pojawia się zagadnienie prawne budzące poważne wątpliwości. W opisywanym przypadku chodzi o dwie kwestie:
Czy sąd ma kompetencje, aby ocenić „umocowanie osoby powołanej na prezesa TK”?
Jeśli tak, to czy Julia Przyłębska została powołana na to stanowisko zgodnie z prawem?
Sąd apelacyjny skierował pytania prawne do Sądu Najwyższego w środę. Natknął się na problem, gdy rozpatrywał zażalenie Andrzeja Rzeplińskiego na postanowienie sądu okręgowego z listopada. Chodziło o wniosek ówczesnego prezesa Trybunału Konstytucyjnego, aby sąd cywilny nakazał trzem sędziom Trybunału wybranym przez PiS na wcześniej obsadzone stanowiska „powstrzymanie się od wykonywania czynności sędziego TK"". Sąd odrzucił wniosek. Na początku grudnia Rzepliński wniósł zażalenie, ale 19 grudnia zakończyła się jego kadencja jako prezesa TK.",Sędzia Julia Przyłębska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Przybłęda do Berlina .Won !-@@@-- Czy Julia Przygłębska ma z prawem coś wspólnego? - Tak, łamie je.-@@@-To nie ma znaczenia, bo sędzia Przyłębska i tak pewnie pójdzie na L-4.-@@@-Niestety, SN może mieć problem, jeśli istnieje wcześniejszy wyrok TK, iż sądy powszechne nie mogą się tym zajmować. Jeśli zaś takiego wyroku nie ma, to Sąd Najwyższy w oparciu o Konstytucję i obowiązujące prawo może przeprowadzić własną interpretację tej sytuacji (tak jak to ostatnio zalecała czynić Prezes SN). Mam nadzieję, że SN będzie się mógł tą sprawą zająć, gdyż wierzę, że są jeszcze sądy w RP, i szczerbaty szeregowy szkaradny szubrawiec w końcu zostanie przez nie zatrzymany.-@@@-Cóż, sędziowie również musieli się nauczyć trójpodziału władzy. Dobrze, że nauka była krótka i polegała na obejrzeniu, jak to funkcjonuje w USA. Kamińskiego już SN ma w jurysdykcji, teraz Przyłębska, a na horyzoncie pan zbyszek.:- ))-@@@-Trybunałem kieruje paniusia,która powinna tam co najwyżej kible czyścić."
"http://wyborcza.pl/1,155287,19679206,polskie-prawo-czyli-biegunka-legislacyjna-4-godziny-czytania.html","Polskie prawo, czyli biegunka legislacyjna. Cztery godziny czytania dziennie przez cały rok","5
Polska jest europejskim liderem w szybkości i obszerności zmiany prawa - wynika z raportu firmy Grant Thornton. W 2015 r. posłowie i administracja wyprodukowali prawie 30 tys. stron ustaw i rozporządzeń.","- W 2014 roku w naszym kraju powstało ponad 25 tys. stron maszynopisu nowych przepisów, a to oznacza, że prawo w Polsce zmieniało się już w takim tempie, że obywatel czy przedsiębiorca nie byli fizycznie w stanie z tymi zmianami się zapoznać - podkreśla Tomasz Wróblewski, partner zarządzający z Grant Thornton. - Niestety, choć produkcja prawa w 2014 roku w Polsce biła wszelkie historyczne rekordy, w 2015 roku urzędnicy i politycy osiągnęli jeszcze wyższy, niewyobrażalny dotąd poziom - wyprodukowali 29,8 tys. stron maszynopisu nowych przepisów. To wzrost o 16 proc.",Gmach Sejmu. (Maciej Bednarek),"Prawo w Polsce trzeba PILNIE napisać od nowa. Całą dotychczasową sraczkę legislacyjną najlepiej wrzucić do kibla i spuścić wodę. Ale oczywiście teraz są pilniejsze sprawy jak np. obrzędy sekty smoleńskiej albo fałszywki dawnej bezpieki.-@@@-Wielka Brytania to inna bajka a tak towarzystwo doborowe Grecja sypiące sie państwo i Włochy mafia i na południu praktycznie tez nie działajace administracja a my i tak lepsi jesteśmy od nich , dlatego jest jak jest w tym kraju.-@@@-Morawiecki chce w PZP zapisać, że nie wolno zatrudniać na umowy śmieciowe. Dlaczego nie w głównej ustawie kształtującej stosunki pracodawca-pracownik? To wie tylko Morawiecki. Dlaczego dyrektywa EU dotycząca zamówień publicznych nie może być wdrożona w postaci sprawdzenia obowiązującego prawa i wdrożeń upraszczających, tylko zostanie przepisana na ustawę?! To wie tylko maszyna urzędnicza,teraz podobno lepsza...-@@@-Włochy o 5%, a w jednym i drugim czarna mafia siedzi.-@@@-tyle przepisow i regulacji prawnych w Polsce! tylko ta praworzadnosc to kuleje! przepisy + regulacje prawne to jedno a wola ludu jest najwazniejsza!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21660474,obsesja-erotyczna-i-snobizm-luteranski-premiera-filmu-dokumentalnego.html","""Obsesja erotyczna i snobizm luterański"". Premiera filmu dokumentalnego o Jerzym Pilchu ","Do krakowskich kin trafi najnowszy film dokumentalny Adama Lewandowskiego ""Film o Pilchu"". Na przełomie maja i czerwca będzie go można zobaczyć podczas Krakowskiego Festiwalu Filmowego, trwają także rozmowy na temat telewizyjnej emisji dokumentu poświęconego jednemu z najpopularniejszych współczesnych polskich pisarzy.","Zdjęcia do 50-minutowego dokumentu o Jerzym Pilchu rozpoczęły się w maju 2015 roku w czeskiej drukarni w miejscowości Pohorelice, gdzie drukowana była powieść Pilcha „Zuza albo czas oddalenia”. Trwały do grudnia 2015 roku.
Reżyser i współscenarzysta „Filmu o Pilchu” Adam Lewandowski odwiedził najważniejsze dla życia i twórczości autora „Bezpowrotnie utraconej leworęczności” miasta - Wisłę i Kraków.
Pilch uwodzi, mówiąc do kamery w swoim pełnym książek warszawskim mieszkaniu przy ul. Hożej. ",Film o Pilchu (Materiały prasowe),"Znam Jerzego Pilcha, tyle że jest to ktoś inny o takim samym imieniu i nazwisku. Coś, jak z Szekspirem-@@@-A Warszawa się nie dorzuciła? Przecież Pilch jest warszawiakiem, w dodatku oschle (już) wypowiada się o Krakowie.-@@@-Bio-Agrafka !!!-@@@-Kry-Tyczka !!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1969982.html",Licealiści debatują o uniwersytecie w Bydgoszczy,"0
Po co młodzi ludzie mają zostawać w Bydgoszczy, skoro tu nie ma dla nich pracy - pytała wczoraj prezydenta miasta nauczycielka z III LO. Problem bezrobocia zdominował debatę o uniwersytecie, która odbyła się w ratuszu","Na dyskusję o powołaniu uniwersytetu w Bydgoszczy prezydent Konstanty Dombrowicz zaprosił tym razem do Urzędu Miasta uczniów z III i IV LO. Licealiści chcieli usłyszeć, kiedy powstanie uniwersytet.

- Mówi się, że to od posłów zależy, czy będziemy mieli uniwersytet. Ale czy ci posłowie w ogóle wiedzą, że bydgoszczanie chcą uniwersytetu? - zastanawiał się głośno jeden z licealistów.

Prezydent Dombrowicz: - Minister edukacji Krystyna Łybacka obiecała nam, że przedstawi w Sejmie rządowy projekt powołania uniwersytetu. Gdy tak się stanie, rozpoczniemy w parlamencie lobbing na rzecz tej ustawy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4456879.html",Spadochroniarze,0,"W najnowszej politycznej historii tzw. spadochroniarze to na Podkarpaciu nie pierwszyzna. W 2001 roku mieliśmy dwa takie przypadki. Marek Jurek startował stąd z pierwszego miejsca listy PiS-u, a Zygmunt Wrzodak ciągnął listę LPR-u. Obaj byli krytykowani za ten start przez inne ugrupowania. Jurek w ostatniej kampanii pożegnał się z naszym regionem, ale Wrzodak znowu wystartował z Rzeszowa i znowu osiągnął tu najlepszy ze wszystkich kandydatów wynik. - Taki start nie jest łatwy. Trzeba odbyć więcej spotkań z wyborcami, trzeba więcej pieniędzy na kampanię. Zdecydowałem się na start z Rzeszowa, bo prosiła mnie o to wielka grupa ludzi - wspomina Wrzodak. Zamierza w najbliższych wyborach także startować z Rzeszowszczyzny. Nie wie jednak, z jakiej listy, bo z LPR-u zaraz po ostatnich wyborach został wyrzucony.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23494368,lech-poznan-kontra-jego-kibice-ten-spor-siega-fundamentow.html",Lech Poznań kontra jego kibice. Ten spór sięga fundamentów,"Jedno czy dwa zdania, które rzucił podczas pikniku Dzień Dziecka z Lechem prezes poznańskiego klubu Karol Klimczak, pokazują, gdzie tak naprawdę przebiega spór o Kolejorza. Otóż kibice przestali akceptować to, co klub uznaje za fundament. To już jest spór doktrynalny.","W dość zaskakującej rozmowie z portalem kibicpoznanski.pl (zaskakującej, bo prezes Karol Klimczak ostatnio się dla mediów nie wypowiada) powiedział on podczas pikniku – cytuję „Klub jest na tyle stabilny, że boli nas tylko jedna rzecz: brak mistrzostwa Polski. Poza tym nic złego się nie dzieje. Od tylu lat budujemy klub, że taka sytuacja nie może spowodować zachwiania, pojawienia się rysy. Wszyscy są wkurzeni. Czekam tylko, aż zaczną się mistrzostwa świata i wszyscy zajmą się inną piłką niż nasza Lechowa. Robimy dalej swoje”.",Karol Klimczak (z prawej) i Piotr Rutkowski nie zgadzają się z kibicami w sprawie funkcjonowania Lecha Poznań (PIOTR SKÓRNICKI),"Z artykułu wyłania się wizja, jakoby Lech przez swoją organizację przegrał ten sezon. Nie - ten sezon przegrał, bo piłkarze grali beznadziejnie. To nie jest kwestia pieniędzy wyłożonych na transfery czy trenera, tylko tego, że ci, którzy biegają na boisku i dostają za to pieniądze, w kluczowym momencie zagrali jak kompletne łamagi. Kilka razy z rzędu.-@@@-To jest chyba kwintesencja problemu. Chciało by się napisać ""po owocach ich poznacie"" ale jak widać ze słów prezesa innych owoców oczekuje zarząd (ma działać gładko i stabilnie) a innych kibice (mają być sukcesy sportowe). I to w zasadzie zamyka temat. Kibice nie zmienią właściciela tym bardziej, że ekonomicznie klub działa OK, pozostaje zainteresować się chyba hokejem na trawie (chciałem napisać Wartą ale tam zdaje się też właściciel mało przewidywalny jest). No nie mamy w Wielkopolsce szczęścia do biznesmenów ""od sportu"".-@@@-Niektóre, nawet największe kluby piłkarskie należą do kibiców. Niech więc Wiara Lecha, czy jak oni się teraz nazywają, kupią Lecha od Rutkowskich i urządzą go po swojemu. Będą mieli za co dokładać do deficytowego, za to sportowo ambitnego, klubu ponieważ to zwykła gangsterka zajmująca się intratnym chociaż nielegalnym biznesem. Mogą również dogadać się z Pyżalskim, to gość o podobnym profilu osobowościowym :-)-@@@-""Oczekiwania kibiców""? Ależ kibice mogą sobie oczekiwać nawet triumfu w Lidze Mistrzów. Ne ma ograniczeń dla marzeń, nawet jeśli nie mają one nic wspólnego z rzeczywistością.
Rzecz w tym, że oni nie tyle ""oczekują"", co żądają. Żądają zwycięstw, żądają wygranej w lidze. Chcą nieustannej fety, karnawału, chcą czuć się ""dumni"". Nie przyjmują do wiadomości tego, że w sporcie nie ma żadnych gwarancji.
Poza tym w powszechnie przyjętym modelu zawodowego sportu kluczowe, długofalowe decyzje dotyczące funkcjonowania klubu podejmują ci, którzy weń inwestują. I mają prawo do błędów, bo popełniają je na własny rachunek.
Może i szkoda, że skończyły się czasy radosnych improwizacji, że sport to biznes - sam też żałuję. Ale jeśli kibicom - a dotyczy to piłki nie tylko w Lechu i nie tylko w Polsce - nie odpowiada to, że klub to po prostu przedsiębiorstwo, owszem, specyficzne, ale jednak, to niech ten korporacyjny model zignorują i zorzganizują sobie amatorskie rozgrywki we własnym gronie zamiast bijatyk i ustawek.
Aha, bywało też kibice wykupywali juz podupadające kluby i nawet osiągali pewne sukcesy w modelu hmm.. poniekąd spóldzielczym.
Nie pasuje model konsumencki, ""piknikowy""? To należy poszukać alternatywy, a nie ""robić dym"", szantażować i terroryzować piłkarzy i władze klubu.
Obawiam się, że nie ma innej drogi by to wytłumaczyć ""przywiązanym do barw"" niż zaostrzając politykę karną wobec takich zachowań. Zamiast nowych stadionów należałoby chyba zbudowac kilka specjalistycznych zakładów karnych dla tego rodzaju opornych na wiedzę delikwentów, gdzie mozna by ich poddać odpowiedniej reedukacji. No, i oczywiście z boiskami, gdzie mogliby wyładować nadmiar energii..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14496147,Rosja_chce_rozszerzyc_swoje_granice_w_Arktyce.html",Rosja chce rozszerzyć swoje granice w Arktyce,"2
W przyszłym roku Rosja chce złożyć do ONZ wniosek o rozszerzenie swojej granicy w Arktyce, gdzie kryją się wielkie zasoby surowców, takich jak gaz i ropa naftowa.","- Główny wniosek w sprawie wydłużenia granic kontynentalnego szelfu na arktycznych morzach zostanie złożony w 2014 r. - zapowiedział w poniedziałek rosyjski wiceminister zasobów naturalnych i ekologii Denis Chramow, występując w państwowej stacji telewizyjnej Rossija 24.

Rosja chce rozszerzyć swoją granicę w Arktyce o obszary o powierzchni 1,2 mln km kw. To zapewniłoby Rosji prawa do eksploatacji bogactw naturalnych na tych obszarach: wielkich zasobów surowców, zwłaszcza węglowodorów, a także prawa odłowu ryb na obfitych arktycznych łowiskach oraz regulowania żeglugi na tych akwenach.",Arktyka,"Jak Rosjanie zaczną eksploatować Arktykę, to za pół wieku będzie wyglądała jak okolice Morza Kaspijskiego. A lód skończy się po 10 latach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20907625,wyborcza-na-zywo-z-adamem-michnikiem-zapraszamy.html",Wyborcza na żywo z Adamem Michnikiem [ZAPRASZAMY],"0
""Język polski nie zna takiej obelgi, jakiej by nie rzucono w twarz Michnikowi, ale też nie zna takiej pochwały, jaką by go nie ozdobiono"" - pisał o gościu najbliższej ""Wyborczej na żywo"", Adamie Michniku, ks. Józef Tischner.","O sobie nasz gość powiadał: ""Moja jedna połowa to myślenie uformowane przez zachodnioeuropejską lewicę, moja druga połowa to jest światła, humanistyczna część Kościoła katolickiego w Polsce. Czyli właściwie naruszam wszystkie wymogi Immanuela Kanta, jestem skrajnie niekonsekwentny. Ale jak dojdę do konsekwencji, to wtedy umrę"".

Jest też naczelny ""Gazety Wyborczej"" ""organicznym"" wrogiem totalitaryzmu, co znaczy, że interesuje go szczególnie patologiczna odmiana władzy. Z jego krytyką totalitaryzmu idą jednak w parze przyjaźnie - jest bowiem również ""organicznym"" przyjacielem demokracji i demokratów.

Dziś mówi: - Całkowite upolitycznianie administracji, prokuratury, służb specjalnych, spółek skarbu państwa i mediów publicznych, drastyczne ograniczanie prawa własności, odbieranie wolności kobietom w projekcie ustawy antyaborcyjnej - to jest droga do dyktatury. Tym tendencjom trzeba się przeciwstawiać.

Spotykamy się z Adamem Michnikiem w czwartek, 3 listopada, o godz. 16.45, w budynku ""D"" Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego (ul. Uniwersytecka 7-10), w sali 3D im. Andrzeja Mycielskiego (III piętro).

Liczba miejsc jest ograniczona. Żeby wziąć udział w spotkaniu, należy zarejestrować się na stronie",Adam Michnik podczas Wyborczej na Żywo w Poznaniu 20 października 2016 r. (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,153803,401739.html","Rządowa strategia rozwoju ""ekologicznej"" energii w Sejmie","0
Sejm ma zadecydować w środę o losach rządowej ""Strategii rozwoju energii odnawialnej"". Sejmowa komisja ochrony środowiska wnioskuje za jej odrzuceniem","Dokument wzorowany na rozwiązaniach przyjętych przez państwa Unii Europejskiej ułatwiłby inwestycje w produkcję ""ekologicznej"" energii (wiatrowej, wodnej itp.), znacząco przyczyniając się do redukcji zanieczyszczeń. Kraje UE zobowiązały się, że do 2010 r. będą wytwarzać średnio 12 proc. energii ze źródeł odnawialnych. Opracowana przez rząd strategia jest mniej ambitna - mówi o 7,5 proc. energii ze źródeł odnawialnych za dziesięć lat. Polska jest pierwszym krajem spośród kandydujących do Unii, który opracował taki dokument.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18844435,krzysztof-hoffmann-historie-dziwnego-ronda-ronda-kaponiera.html",Krzysztof Hoffmann: Historie dziwnego ronda - Ronda Kaponiera [FELIETON FLANERKA Z JĘZYKIEM],"7
Wcale nie kolorowa roladka o nazwie Dworzec Główny zwróciła uwagę Macieja Nowaka, nowego dyrektora artystycznego Teatru Polskiego. ""W Poznaniu bardziej zastanawia mnie to dziwne rondo zaraz za dworcem. Kaponiera?"" - mówił w sierpniowym wywiadzie dla "" Wyborczej"". ""Od lat tu przyjeżdżam, a ono ciągle w remoncie"".","Zagadką dla Macieja Nowaka było, czy rondo jest poddawane permanentnej rekonstrukcji (tzn. raz rozryte w takim stanie pozostało porzucone), czy też jest remontowane od czasu do czasu. Takie poznańskie hobby, lokalna rozrywka w dążeniu do niemożliwej perfekcji.

Mieszkańcy miasta też powoli zapominają, że kiedyś było inaczej, ale dla sześciolatków widok stanowi naturalny składnik ich imaginarium. Jeśli rondo zostanie kiedyś ukończone, ich zdziwienie będzie być może podobne do mojego, gdy bez mała przed 20 laty okazało się, że wykop, którym właśnie wtedy zaczął jeździć szybki tramwaj, może służyć do czegoś innego niż hodowli krzywych skarłowaciałych drzewek.",PIOTR SKÓRNICKI,"Myślę, że gdyby Poznań miał więcej środków na poprawę infrastruktury to problem Kaponiery byłby już dawno zakończony. Przyjezdni z Warszawy mogą się dziwić; pamiętam jak pierwszy raz z Ojcem odwiedziłam Warszawę pociągiem to pytałam będąc na drewnianym dworcu kolejowym czy na pewno wysiedliśmy w stolicy. Panie Nowak, zamiast dziwić się to złap się Pan za szypę i w wolnym czasie popracuj Pan na Kaponierze.-@@@-Zgadzam się z autorem tekstu w 200%. Ten remont to kuriozum, najdłuższa budowa nowoczesnej Europy. Nie wiem, kto tym zarządza ale nie ma racjonalnego wytłumaczenia dla tak długiego remontu. Jedyny taki, że prace wykonuje jeden człowiek, dla którego to zarówno praca, jak i zadanie na całe życie. Warszawa drugą nitkę Metra w 2 lata skończyła, Chińczycy budują 13 tys km autostrad w ciągu roku. A my nie potrafimy jednego ronda przebudować w rozsądnym czasie np. pół roku, roku? Ile można się grzebać w ziemi. Gdzie ta poznańska sprawność i zaradność? Pytam się gdzie? Czyżby wyemigrowała dawno temu po prez. Kaczmarku do Niemiec albo Wielkiej Brytanii? Przecież na rondzie powinny trwać prace w trybie 24/7. Cóż zlecający i wykonawcy zdają się funkcjonować w swoim świecie fantazji, który obszar ronda ustawił dla nich poza czasem i miejscem. tak jakby to nie miało ani znaczenia, ani wpływu na życie i funkcjonowanie, tak mieszkańców, jak miasta. Gratulacje dla wszystkich Państwa. Ja odnoszę wrażenie, ale może to tylko wrażenie, że większość robót w mieście ciągnie się długo za długo i nie jest odpowiednio koordynowana. A same projekty nie są dokładnie i z odpowiednim wyprzedzeniem przygotowywane. Poznań jest miastem ciasnym, wyłączenie kilku skrzyżowań i ulic z ruchu, natychmiast powoduje utrudnienia komunikacyjne. Kto za to płaci? Poznaniacy stojąc w korkach i wypalając dużo więcej paliwa, trując środowisko, tracąc czas na siedzenie w środkach komunikacji, zamiast w tym czasie być w domu, pracy czy oddawać się innym zajęciom. Czy ktoś się wreszcie temu przyjrzy pod kątem utrudnień, jakie to czyni mieszkańcom, czy komuś z tych wybieranych przez nas władz zależy na komforcie Nas Poznaniaków, a nie li tylko realizacji określonych i wyznaczonych sobie zadań? Czy władza samorządowa to władza samorządowa, czy też tylko wybierana na poziomie samorządowym, a następnie działająca sobie? Dlaczego urzędnicy nie traktują swoich zadań jako misji, którą sprawują dla i w imieniu mieszkańców? Przecież są wynagradzani z naszych podatków. Może urzędami zamiast działacze, powinni zacząć pracować menadżerowie, nastawieni na cel jakim powinien być komfort życia mieszkańców. Dopóki tak nie będzie, takie remonty Kaponier są i będą na porządku dziennym.-@@@-To się nazywa architektura procesualna. Jej sens i znaczenie ujawnia się tylko gdy powstaje, zdarza się, doświadczamy jej ciągłego wzrostu, zmiany.. Słowem, taki organiczny proces przyrastania :) jak w przypadku Sagrada Familia. Gdy już ukończą naszą sagradę, podobnie jak tą barcelońską, nie będzie już o czym mówić, czym się ekscytować, ot zwykłe kółko w centrum miasta-@@@-A może wykopują tam ten złoty pociąg tylko nie chcą się przyznać"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23862528,kurator-podstawowka-w-monkiniach-ma-zostac-otwarta-natychmiast.html",Kurator: Podstawówka w Monkiniach ma zostać otwarta. Natychmiast,"Kurator oświaty Beata Pietruszka wydała decyzję o natychmiastowym zapewnieniu dzieciom nauki w budynku szkoły podstawowej w Monkiniach na Suwalszczyźnie. Jeśli pani wójt Nowinki się do niej nie dostosuje, kuratorium powiadomi wojewodę i prokuraturę.","Decyzją z wtorku (4.09) kurator oświaty wezwała wójta gminy Nowinka do usunięcia uchybień poprzez zapewnienie działania budynku szkoły podstawowej w Monkiniach, w tym bezpiecznych i higienicznych warunków nauki, umożliwienie realizacji obowiązku szkolnego w szkole podstawowej w Monkiniach uczniom zamieszkałym w obwodzie tej szkoły oraz umożliwienie korzystania z wychowania przedszkolnego dzieciom uczęszczającym do oddziału przedszkolnego. Z uwagi na wyjątkową rangę i interes społeczny (...) decyzji został nadany rygor natychmiastowej wykonalności.",Szkoła (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Państwo z kartonu, lokalny pan i władca robi co chce, prawo go nie obowiązuje. Proponuję przestać płacić podatki i za zaoszczędzone pieniądze zrobić sobie szkołę. Pewnie na dużo rzeczy zabraknie, bo takie małe szkoły są niestety drogie, raczej ponad siły samych rodziców, ale może znajdzie się jakiś darczyńca, ktoś ugotuje obiady, a ktoś zaprosi na lekcje do domu. Pieprzyć to państwo."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19330223,radni-czestochowy-chca-nowego-wojewodztwa-co-na-to-opolski.html",Radni Częstochowy chcą nowego województwa. Co na to opolski sejmik?,"2
Podczas czwartkowej sesji radni Częstochowy przez aklamację przyjęli stanowisko w sprawie konieczności przywrócenia na mapie Polski województwa częstochowskiego. Spekuluje się, że nowy region mógłby powstać kosztem Opolszczyzny, a konkretnie powiatu oleskiego. Dlatego opolski sejmik przygotował rezolucję ws. integralności granic woj. opolskiego, którą radni mają przyjąć na najbliższej sesji.","""Rada Miasta Częstochowy widzi potrzebę pilnego podjęcia prac nad zapowiadanymi zmianami administracyjnymi kraju, w wyniku których zostanie utworzone województwo częstochowskie"" - czytamy w przyjętym wczoraj stanowisku.

""Skorygowany podział administracyjny państwa powinien w większym stopniu uwzględniać więzi społeczne, gospodarcze i kulturowe charakterystyczne wyłącznie dla danego regionu. Obszar województwa częstochowskiego ma szansę stanowić zwarte geograficznie terytorium, którego społeczność posiada wspólne cechy i dążenia służące rozwojowi własnej tożsamości oraz postępowi cywilizacyjnemu i kulturowemu. Powstanie województwa częstochowskiego będzie impulsem do dalszego rozwoju całego regionu"" - argumentują radni z Jasnej Góry.",Nowe województwo częstochowskie (jeden z proponowanych wariantów) (Gazeta Wyborcza),"Nie wiem, skąd macie tą mapę, ale Lublinieckie ma z Częstochową tyle samo wspólnego co pierwotny powiat oleski - czyli nic. Można by im ale oddać Praszkę z okolicą tak by nowa granica woj. opolskiego i częstochowskiego przebiegała na historycznej granicy Górnego Śląska.-@@@-A czemu w województwie częstochowskim nie ma powiatu Oleskiego? Dziwna tam mapka."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,6761422,Koncerty_w_architektonicznych_perlach.html",Koncerty w architektonicznych perłach,"0
W środę rusza tegoroczny letni cykl spotkań Akademia w Zabytkach. Zaprasza na nie Akademia Muzyczna im. F. Nowowiejskiego.","Występ inaugurujący odbędzie się w środę, o godz. 19 w kościele oo. Jezuitów przy pl. Kościeleckich 7. Wystąpią wykładowcy III Letnich Kursów Metodycznych, organizowanych przez AM w Bydgoszczy: Marek Rzepka (bas), Karolina Zych (flet traverso), Urszula Bartkiewicz (klawesyn), Maria Erdman (organy, klawesyn), Radosław Marzec (organy), Anton Birula (lutnia, teorba), Dorota Zimna, Natalia Bartyzel (klawesyn) oraz studenci bydgoskiej AM - Ewa Żołyniak i Marcin Tarnawski (skrzypce). W programie usłyszymy dzieła takich kompozytorów jak: Bach, Marcello, Buhtehude, Caldara, Frescobaldi, de La Guerre, Mozart, Müthel. Wstęp bezpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8070790,Komorowski_znokautowal_Kaczynskiego.html",Komorowski znokautował Kaczyńskiego,"0
O dziwo, Jarosław Kaczyński zrobił coś, za co do tej pory chłostał polityków innych partii, w tym ministrów spraw zagranicznych. Z dumą podkreślił, że gdy on był premierem, to przywódcy innych państw mówili mu: ?wiemy, że Polska jest wielkim narodem?. I zauważył: przedtem nikt tego nie mówił.","Debata Kaczyński - Komorowski: stenogram debaty + wideo;
wynik: 208 do 184 dla Komorowskiego - opinie publicystów;
komentarze: ekspertów, polityków, internautów.


Premier Kaczyński zarzucał kiedyś polskim politykom, że się brali na lep pochlebstw, poklepywań po ramieniu i innych błyskotek zamiast walczyć pryncypialnie o polską rację stanu. Określał to jako ""prowadzenie polityki na czworakach"". Teraz okazało się, że błyskotkę ""Polska jest wielkim narodem"" traktuje z powagą. I na dodatek: skąd wiadomo, że takimi samymi błyskotkami nie byli obdarowywani inni premierzy i ministrowie.",Ewa Milewicz,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21358403,wojna-slow-niemiec-z-usa-donald-trump-moze-rozlozyc-gospodarke.html",Wojna na słowa Niemiec z USA. Donald Trump może rozłożyć gospodarkę Niemiec,"Nowy prezydent USA Donald Trump grozi karnymi cłami niemieckim koncernom samochodowym, a Niemcy odpłacają mu się zmasowaną krytyką prasową. Za tą retoryką kryją się wielkie konflikty światowej gospodarki.","Pod koniec przyszłego tygodnia (17-19 lutego) na coroczną konferencję bezpieczeństwa w Monachium przyjedzie ekipa wysokiej rangi przedstawicieli rządu USA. Dla rządu i polityków Niemiec będzie to okazja do pierwszych bezpośrednich kontaktów z ekipą nowego prezydenta USA Donalda Trumpa.
W Berlinie z uwagą będą też śledzić wizytę premiera Japonii Shinzo Abe w USA, który w piątek będzie rozmawiać z Trumpem w Waszyngtonie, a potem spędzi z nim weekend w posiadłości nowego prezydenta USA na Florydzie. To będzie najdłuższe dotąd bezpośrednie spotkanie nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych z szefem rządu państwa, które jest z jednym z głównych sojuszników USA na świecie. A po objęciu władzy przez Trumpa nad przyszłością tych sojuszów zaczęły się pojawiać znaki zapytania. Jedną z pierwszych decyzji nowego prezydenta USA było przecież rozpoczęcie procedury wycofania USA z Transpacyficznej Umowy o Wolnym Handlu (TTP). A tę umowę bardzo mocno wspierała Japonia, która w zbliżeniu gospodarczym pod egidą USA państw położonych nad Oceanem Spokojnym widzi szansę na powstrzymanie rosnących w tym regionie wpływów Chin.",Kai Pfaffenbach / REUTERS / REUTERS,"Trump tylko słusznie zauważył, że Niemcy korzystają na utrzymywanej przez USA równowadze sił. utrzymywanie takiej równowagi kosztuje, a tymczasem Niemcy nie dokładają się prawie w ogóle do budżetu NATO, a wręcz blokują wszelkie inicjatywy i grają podwójną grę z Rosją i Chinami i to jest główna przyczyna, dlaczego Trump obsztorcował Merkel postawił sprawę jasno - albo Niemcy zaczną się dokładać i grać czysto, albo wyp....-@@@-Kolejny nieudacznik zazdroszczący innym sukcesów i za trzęsienie ziemi w Chinach winiący Niemcy. Ciekawe jak „Niemcy obniżają wartość euro”? Czym? Kanclerz Niemiec telefonuje do Włochów, Holendrów i innych prezesów banku europejskiego i mówi „proszę obniżyć euro”? Kanclerz Niemiec nie mógł tego zrobić nawet jak była marka, bo Bundesbank był instytucją niezależną od rządu. I to niezależną autentycznie. Po niemiecku. Nie po polsku.-@@@-Mam wrażenie, że wiele osób nierozumie o co Trump owi chodzi.Jezeli rzeczywiście wprowadzi cla na niemieckie samochody to Niemcy wybudują jeszcze więcej fabryka w USA gdzie już zatrudniają setki tysięcy ludzi.To będą amerykańskie auta tak jak kiedyś mieliśmy polskiego fiata. Co do Euro to chyba oczywiste, że jest w stosunku do wydajnosci niemieckiej zaniżone. Gdyby od jutra wprowadzili markę z mety skoczylaby że 30%. A to nic innego jak manipulacja.-@@@-Niemcy dadza sobie rade. Trump paple jak zwykle, a tak naprawde to moze Niemcow pocalowac w doope.-@@@-Jesli Niemcy zamkna swoje zaklady samochodowe pracujace w USA, przybedzie tam ok. 800.000 bezrobotnych. Gdzie ich Trump zatrudni ? Nie ma akcji bez reakcji. Trump to burak, poczekajmy.-@@@-Niemcy to nasz główny importer. Jak pogorszy się u niego to u nas będzie totalna padaczka....Ale co tam..Polska to kraj gdzie najwięcej ankietowanych popiera Trumpa :) Głupi zawsze ten co pod sobą piłuje gałąź...-@@@-jeśli popsuje się koniunktura w Niemczech, to o wzroście gosp. w Polsce PIS i jego czarodziej z ministerstwa rozwoju, postępu i dobrej zmiany może zapomnieć. Tymczasem te barany z uporem maniaka promują Trumpa mimo iż jest protekcjonistą, przeciwnikiem UE i rusofilem. Infantylny proamerykanizm tej formacji na przekór faktom i zdrowemu rozsądkowi poraża-@@@-Polacy maja deficyt z Chinami bo sa w UE Niemcy eksportuja do Chin a Polacy robia srubki dla Niemca za grosze Mamy w PL pełno profesorow h..wie od czego i do czego robia sobie tytuły pensja wyzsza Tak samo porucznikow kapitanow Generalow w WP, STRAZY POLICJI Dlaczego a dlatego zeby podatnicy łozyli na leni dla wyzszej pensji a im i tak mało przed odejsciem wizyty u psychologa dosłownie kazdy bo jest nastepny dodatek zdrowotny ku...wa PATOLOGIA"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6762239,Sad_nad__Rekolekcjami_beskidzkimi_.html","Sąd nad ""Rekolekcjami beskidzkimi""","1
Czy Półtawska miała prawo publikować prywatne listy? Czy faktycznie, jak sugeruje ""La Stampa"", jej korespondencja była tak intymna, że może zaszkodzić beatyfikacji? I czy rzeczywiście ich znajomość była tak wyjątkowa, jak przedstawia to Półtawska?","Raport specjalny: Wanda Półtawska, 88-letnia lekarka i działaczka katolicka, dysponuje setkami listów od Karola Wojtyły, które dowodzą niezwykłej przyjaźni trwającej ponad 50 lat. Jej treść zaskoczyła hierarchów Kościoła.
O przyjaźni Wandy Półtawskiej i Karola Wojtyły czytaj w raporcie


Półtawska opowiada, że przed śmiercią zapytała Wojtyłę: - Spalić te notatki, listy? Odpowiedział: - Szkoda.

Po śmierci papieża kolejni jego dawni znajomi i współpracownicy stają się gwiazdami mediów. Wydają o nim książki, udzielają obszernych wywiadów: Enrico Marinelli, szef papieskiej ochrony, kardynał Dziwisz, sekretarz papieża, arcybiskup Mieczysław Mokrzycki, drugi sekretarz, Marco Politi, watykanista. Poeta Marek Skwarnicki publikuje zbiór listów Wojtyły do siebie.",,"Ludzie, dlaczego miałoby zaszkodzić procesowi, że normalnie kontaktował się z ludźmi, przyjaźnił się, zażywał witaminy, chodził po górach?! Bo co, bo 'jak normalny, zwykły człowiek""?! No ludzie! Takie wstawianie na piedestał jest chore. Każdy się może przyjaźnić z kim chce, nie narzucajmy ludziom przyjaźni! Jak kto święty, to ma się odciąć od połowy ludzkości?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24859588,obchody-4-czerwca-zamknac-kazdego-roku-unie-europejska-na.html","Obchody 4 czerwca. ""Gdyby zamknąć każdego roku Unię Europejską na miesiąc, to poparcie dla niej wzrośnie""","- Populizm przynosi też korzystne efekty, bo upolitycznia Europę. Frekwencja w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego była najwyższa w historii, bo wiele osób uznało, że właśnie teraz warto pójść zagłosować - mówił Jiri Pehe, czeski dziennikarz i politolog, który zaproponował własny oryginalny pomysł na walkę z antyunijnym populizmem.","„1989. Europejska rewolucja i co z niej wynikło” to tytuł jednej z debat, które odbyły się w poniedziałek w ECS w ramach obchodów 4 czerwca. Wzięli w niej udział znani politycy i dziennikarze: marszałek Bogdan Borusewicz, Iwajło Diczew (antropolg kultury, Bułgaria), fotoreporter Chris Niedenthal, Markus Meckel (polityk niemiecki), Jiri Pehe (czeski dziennikarz i politolog), europosłowie Radosław Sikorski i Róża Thun, a dyskusję prowadził Aleksander Kaczorowski.
W pierwszej części prowadzący poprosił gości o ich wspomnienia dotyczące 1989 roku.","Debata 1989 rok europejska rewolucja i z co z niej wynikło z udziałem: marszałek Bogdan Borusewicz, Iwajło Diczew (antropolg kultury, Bułgaria), fotoreporter Chris Niedenthal, Markus Meckel (polityk niemiecki), Jiri Pehe (czeski dziennikarz i politolog), europosłowie Radosław Sikorski... (BARTOSZ BAŃKA)",i jeszcze odebrać paszporty wszystkim nowym pisowskim europosłom. Momentalnie będą największymi euroentuzjastami na świecie.-@@@-Co Wy tutaj wypisujecie?! Przecież komunę obalili bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy z Kornelem Morawieckim i jego synem Mateuszem oraz księdzem Rydzykiem. Natchnął ich do tego w Gdańsku Jan Paweł II 40 lat temu.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1612092.html",Jak to było z DCO,0,"początek lipca - DCO przegrywa konkurs na aparaty do naświetlań

9 lipca - po naszych publikacjach poseł Jacek Protasiewicz składa w Sejmie zapytanie do ministra zdrowia w sprawie DCO

11 lipca - minister zdrowia tłumaczy się przed Sejmem i zapowiada jeszcze jeden konkurs

17 lipca - w rozmowie z ""Gazetą"" dyrektor DCO zapowiada start w nowym konkursie, podkreślenie na czerwono fragmentów o sytuacji finansowej placówki. Prosi o lobbing u parlamentarzystów

18 lipca - przepytani przez nas wrocławscy parlamentarzyści zapowiadają pomoc dla DCO",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19454731,wosp-lublin-mundurowi-przestraszyli-sie-posla-pis.html",WOŚP Lublin. Mundurowi przestraszyli się posła PiS,"18
- Wspieramy Orkiestrę z dobroci serca. W ten sposób uczę dzieci, jak podchodzić do drugiego człowieka - tłumaczył Przemysław Maliszewski z Lublina, ojciec dwójki dzieci i jeden z wielu, którzy wrzucili wczoraj do puszki WOŚP symboliczną złotówkę. Orkiestrę zawiedli mundurowi, którzy przestraszyli się posła PiS","Orkiestra grała w Lublinie od samego rana. Pierwszych wolontariuszy na Krakowskim Przedmieściu można było spotkać przed godz. 7 rano. W całym mieście było ich blisko 600, a w regionie - ponad tysiąc. Łączył ich jeden cel: pomoc potrzebującym.

- W akcji uczestniczę już po raz piąty i stało się to dla mnie tradycją. Pomagam, bo wydaje mi się to konieczne. Tutaj tak naprawdę przy niewielkim wysiłku możemy zrobić bardzo wiele dla innych - tłumaczyła reporterowi ""Wyborczej"" Paulina Szyszko, jedna z wolontariuszek zbierających pieniądze.","W samym Lublinie w akcje zbierania pieniędzy dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy włączyło się ponad 600 wolontariuszy. Na terenie Lubelszczyzny - grubo ponad tysiąc osób. Praca skupia się w 69 sztabach, cztery z nich znajdują się w Lublinie. Lubelskim 'centrum dowodzenia'... (JAKUB ORZECHOWSKI)","Mundurowi - zwłaszcza granatowi i zieloni. Silni zawsze = wobec słabszych. Myślałem że mózg wami rządzi a okazuje się że pięta. Kiedyś do was poza tym zwracano się pan, pani a teraz co ... dziewczynki i chłopcy.-@@@-policjant, czy żołnierz który się boi katopisiackiego durnia, to największy obciach pokazujący że tym ludziom ufać nie można. Powinni sami odejść ze służby bo przynoszą tylko wstyd.-@@@-Takie to odważne to wojsko teraz jest. Paradoks to będzie jak w rankingu zaufania wyprzedzi ich Straż Miejska.-@@@-pozdrawiamy ORMO w Lublynie !!!-@@@-Jutro Pięta zrobi z Was ZOMO.-@@@-dajcie ta kur.e kretyna niejakiego piętę a zrobimy mu z pewnej czesci ciala jesien sredniowiecza, ps. pissodebilu mozesz nas normalnych pocalowac w dupe-@@@-Nie bać sie! :)-@@@-Skąd taki wniosek plugawa manipulująca gadzinówko? Może w tym roku nie mieli przymusu firmować swoją osobą i swoimi nazwiskami przekrętów tego waszego milicjanta?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15043089,XXII_Targi_Ksiazki_Historycznej_w_Arkadach_Kubickiego.html",XXII Targi Książki Historycznej w Arkadach Kubickiego,"0
Zaczytani w historii","Ponad 250 wydawców, dyskusje i spotkania z autorami, lekcje muzealne dla dzieci - w Arkadach Kubickiego na Zamku Królewskim do niedzieli trwają XXII Targi Książki Historycznej. Z każdym rokiem formuła imprezy zmienia się, oprócz wydawców na targach można teraz odwiedzić również Salon Muzeów czy Salon Bibliotek. W tym roku są również wydawcy z Białorusi, Rosji i Niemiec. W programie są spotkania z historykami i autorami, spacery historyczne, pokazy rekonstrukcyjne, projekcje filmów fabularnych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5319436,Opolski_festiwal_pobil_mistrzostwa_Europy.html",,"0
TVP wygrała z Polsatem walkę o widza. Tak przynajmniej wynika z badań TNS OBOP.","Festiwal opolski, nadawany w ""Jedynce"" w tym samym czasie co mecze grupowe mistrzostw Europy w piłce nożnej, miał przyciągnąć przed telewizory widzów, którzy nad sportowe emocje przedkładają rozrywkę. Udało się.

W piątek ""Jedynka"" i Polsat były wybierane na przemian, a największą widownię (4088 tys.) zgromadził koncert Maryli Rodowicz - okazał się większym hitem niż szlagierowy mecz Holandia - Francja. W sobotę najchętniej były oglądane Superjedynki (3477 tys.), konkurencyjne spotkanie mistrzostw Europy Grecja - Rosja przyciągnęło 3034 tys. osób. W niedzielę koncert ""Dobre, bo (o)polskie"" oglądało 4195 tys. widzów, a trwający w tym samym czasie mecz Turcja - Czechy - 3223 tys. widzów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23526835,europo-nie-odpuszczaj-czestochowa-dolaczyla-do-ogolnopolskich.html","""Europo, nie odpuszczaj!"". Częstochowa dołączyła do ogólnopolskich protestów [ZDJĘCIA, WIDEO]","Częstochowianie wzięli udział w akcji zorganizowanej w całym kraju przez Komitet Obrony Demokracji. W poniedziałek 11 czerwca wzywali Komisję Europejską, by skierowała ustawę o Sądzie Najwyższym do unijnego Trybunału Sprawiedliwości.","„Zapraszamy wszystkich, którym los naszej ojczyzny nie jest obojętny, na demonstrację przed Sądy w obronie niezawisłości sędziów i niezależności sądownictwa” – w ten sposób KOD zachęcał do poniedziałkowych manifestacji pod hasłem: „Europo, nie odpuszczaj!”. W Częstochowie o godz. 19 przed gmachem sądów przy ul. Dąbrowskiego zebrało się około 70 osób, także przedstawiciele zawodów prawniczych.
Niektórzy z demonstrantów przynieśli świece i białe róże. „Teraz rozstrzyga się, czy Komisja Europejska zaskarży do Trybunału Sprawiedliwości ustawę o Sądzie Najwyższym sprzeczną ze standardami państwa prawa. Komisja musi jednak widzieć determinację Polaków w obronie własnych instytucji. Pokażmy, że jesteśmy zdeterminowani” – apelowali działacze KOD. Włodzimierz Gidziela namawiał do pisania apeli do przewodniczącego komisji Jean-Claude’a Junckera i jej wiceprzewodniczącego Fransa Timmermansa, by ci wzięli w obronę polską praworządność. – By przywódcy Europy, która jest naszą Europą, wiedzieli, że nie ma zgody na łamanie trójpodziału władzy – przekonywał.","Częstochowa, gmach sądów przy ul. Dąbrowskiego, 11 czerwca 2018 r. Manifestacja w obronie polskiego sądownictwa (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",No uczestników wiecu tyle ze przejsc sie nie da ;)
"https://wyborcza.pl/1,153803,862088.html",Koncert Susanne Vega,"0
Berlin (Niemcy). 24 czerwca","Koncert Susanne Vega

Berlin, Friedrichstpalast, tel. (0-049 30) 69 80 75 22

24 czerwca",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9880759,Policja_wysyla__posel_Gorski_nie_odbiera.html","Policja wysyła, poseł Górski nie odbiera","0
Posłowi PiS Tomaszowi Górskiemu policja już od pół roku próbuje postawić zarzuty nielegalnego finansowania kampanii wyborczej. Polityk nie odbiera wezwań na przesłuchania.","Policja interesuje się posłem PiS po kampanii do europarlamentu w 2009 r. Górski - jak wyliczyli jego partyjni koledzy - dwudziestokrotnie przekroczył limit wydatków na kampanię wyznaczony przez komitet PiS.

Plakaty Górskiego zalały wtedy Wielkopolskę. W gazetach pojawiły się jego całostronicowe reklamy. Górski zamówił też milion ulotek i zlecił ich dostarczenie do skrzynek pocztowych. Prawo tymczasem nie pozwala, by kandydat finansował kampanię z własnej kieszeni. Każda złotówka musi pochodzić z komitetu wyborczego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15081991,Co_zrobic_by_firma_sie_udala__Miec_biznesplan_.html",Co zrobić by firma się udała? Mieć biznesplan!,"Lokalny Punkt Informacyjny Funduszy Europejskich w Bełchatowie zaprasza na bezpłatne warsztaty z zakresu sporządzania biznesplanu. Uczestnicy dowiedzą się, jak prawidłowo zaplanować założenie lub rozwój firmy","Nawet najlepszy pomysł na biznes, może okazać się niewypałem, jeśli inwestycja nie jest odpowiednio zaplanowana i skalkulowana. Jak policzyć potencjalne zyski? Jak określić koszty? O czym pamiętać? Na te wszystkie pytania pomogą odpowiedź eksperci z Lokalnego Punktu Informacyjnego Funduszy Europejskich w Bełchatowie, którzy zapraszają na bezpłatne warsztaty z tworzenia biznesplanu. Zaplanowano je 11 grudnia 2013r. od godz. 9.00 w Sali Herbowej Urzędu Miasta, przy ul. Kościuszki 1.",Punkt informacyjny w Bełchatowie (Fot.),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21592473,uzurpator-domyka-system.html",Uzurpator domyka system,Zbliża się ostateczna rozprawa PiS z gwarantowanym przez konstytucję systemem demokratycznym w Polsce. Dziś w Sejmie pierwsze czytanie projektu zmiany ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa.,"Projekt powstał w Ministerstwie Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Zmiany zakładają uzależnienie władzy sądowniczej od rządzących polityków. To oni będą w Sejmie wybierać 15 członków KRS, których dotąd powoływał samorząd sędziowski. W efekcie partia Kaczyńskiego i Macierewicza przejmie pełną kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości, a niezależność władzy sądowniczej stanie się fikcją.
Nie ma wątpliwości, że PiS swój plan chce zrealizować bez względu na „płacze i krzyki” podnoszone przez opozycję i autorytety prawnicze w Polsce.",Zbigniew Ziobro (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Postępowanie wierchuszki PIS i jej palatynów głównych (bo jest ich kilu) a co najmniej dwóch to nie jest odosobniony przypadek w historij EUROPY i Polski.Ale największą szkodą dla nas POLAKÓW czyli soli tej ziemi czarnej (KAZIMIERZ KUTZ 1969) jest to że przez jakichś wyklętych,i zasranych nierobów ,maleńka frakcja ogrywa i niszczy wszelkie wartości. Le Pen TO byłby TYLKO WYPADEK przy pracy u demokratów Francuzi nie są indoktrynowani z ambony i w wyniku ich działań pod presja .PIS to też wypadek przy pracy,ale mają już dużo kasy i cały czas pracują w tym są u nich normą wykłady takich Terlikowskich i inne tzw""latające uniwersytety kościelne ,katolickie"" a miesięcznice zamienią w święto kościelne , i wkrótce tak zrobią za naszym przyzwoleniem .Po wymianie kadr nauczycielskich i opanowaniu edukacji takimi głupszymi kadrami usłużnymi kościołowi , PIS sobie zapewni elektorat wśród obecnych uczniów ,stąd i te pokazy w klasie liceum dokonane z funduszy IPN i przez pracowników IPN egzekucji w urzędzie UB,wszak IPN to fabryka nowych posłusznych ideologicznie profesorów i doktorów przygotowywanych aby uczyć nauczycieli nowej pisanej na użytek ideologiczny historij.Tak robił Hitler,Stalin,Beria ,Trocki,Lenin,Łazar Moisiejewicz Kaganowicz sprawcy KATYNIA i budowniczowie nowego społeczeństwa.-@@@-Przeciwnicy polityczni PiS ""Nie będą mogli już liczyć na to, że odwołując się do sądu od działań prokuratury i służb, znajdą tam prawo i sprawiedliwość"". A znajdą, znajdą, tyle że Prawo i Sprawiedliwość :((-@@@-Musimy wygrać następne wybory. A żeby tak się stało, najpierw musi odejść Schetyna.-@@@-Prawica prowadzi kampanie przeciw konstytucji, sądom, teatrom, a nawet przeciw instytucjom naukowym, jak CEU na Wegrzech (przedtem wygnany z Czech przez Klausa!), , NIH w Stanach Zj. Orban , Kaczynski, Trump i Erdogan, Kosciol katolicki i imamowie chca cofnac swiat do sredniowiecza.-@@@-""Ostateczna rozprawa PiS z systemem demokratycznym. Nie będzie można już liczyć na to, że odwołując się do sądu od działań prokuratury i służb, znajdziemy tam prawo i sprawiedliwość"" W tłumaczeniu z Czuchnowskiego Ostateczna rozprawa PiS z systemem, który od 25 lat za medialnym ""demokratycznym"" parawanem reprezentował głównie interesy okrągłostołowego establishmentu. Okrągłostołowego establishmentu to znaczy tego zdominowanego przez cały czas ten sam nomenklaturowy a nierzadko ""resortowy"" PRL-owski. ""Nie będzie można już liczyć na to, że odwołując się do sądu od działań prokuratury i służb, znajdziemy tam prawo i sprawiedliwość"" Tak jakby do tej pory (nie tylko zresztą) zwykły obywatel mógł liczyć to elementarne w cywilizowanych krajach prawo. Dlaczego nie ma sondaży wśród sądzonych w kraju na co do tej pory mogli liczyć ze strony bezkarnej sędziowskiej kasty:przez lata, przez dziesięciolecia ręka rękę myła. Jeśli nie domyła to były i są równie bezkarne co niezastąpione zwolnienia lekarskie prowadzące najkrótszą droga do bezkarnego przedawnienia. To jest właśnie ta dotychczasowa ""demokracja"", ta dotychczasowa ""praworządność"" na miarę nie tylko zresztą Czuchnowskiego bo i całej tej odziedziczonej po PRL-u nomenklaturowej, przez dziesieciolecia oddanej sowieckiemu namiestnictwu i ""sprawiedliwosci"" ludowej zgrai pretensjonalnych i bezczelnych pustaków.-@@@-Sądy, jak TK, mają być dziadowskie jak to towarzystwo u żłobu.-@@@-Glosowanie powinno zostac zbojkotowane przez partie opozycyjne , a ewentualna ustawe nalezy oglosic jako nieistniejaca. Tak powinne postepowac sady powszechne w ramach rozproszonej kontroli konstytucyjnosci. Odpowiednie instytucje powinne wyslac skargi do organizacji miedzynarodowych i europejskick. W blogach i forach w Polsce i poza jej granicami bedziemy opisywac bezprawie obecnego rezymu faszystowskiego, zwlaszcza w Economiscie, FT, NYT, FAZ, SZ, politico, Le Monde, Le Figaro, El Pais, La repubblica, Guardianie itp.-@@@-Tutaj Trybunał Stanu i jedynie odpowiedzialność polityczna to zdecydowanie za mało,za rozwalenie systemu demokratycznego państwa prawa .Winni zostaną pozbawieni dożywotnio praw publicznych,obejmie ich zakaz pełnienia funkcji ,odebrany ukradziony majątek i długoletnie więzienie bo to zdrada ojczyzny .To ewidentne łamanie konstytucji na którą wszyscy rządzący przysięgali. Najeźdzca by tego Polsce nie zrobił.. tego co robi pisbolszewicki rząd."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1170811.html",Sztuczka z dopłatami,"0
Dziś przewodząca Unii Dania zaproponuje kandydatom (w tym Polsce) i obecnym członkom UE propozycję kompromisu w negocjacjach finansowych o rozszerzeniu Unii.","Oficjalnie - wbrew spekulacjom i sygnałom wysyłanym nawet przez samego komisarza ds. rozszerzenie Güntera Verheugena - Duńczycy nie zdecydowali się podnieść poziomu dopłat bezpośrednich. W ich kompromisowej ofercie pozostał więc układ 25 proc., 30 proc. i 35 proc. w pierwszych trzech latach członkostwa, a potem stopniowy wzrost już w tempie 10 proc. rocznie do 2013 r. Duńczycy proponują jednak możliwość zwiększenia tego poziomu z funduszy rozwoju obszarów wiejskich nawet do poziomu 40 proc. w latach 2004-06 (według schematu 15, 10, 5 proc. więcej w stosunku do tego, co zaproponował szczyt UE w Brukseli).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19247266,pis-strzela-do-patriotow.html",PiS strzela do patriotów,"109
Antoni Macierewicz wywraca dwie najważniejsze decyzje dla polskiej armii dotyczące śmigłowców oraz rakiet Patriot. - Ten kontrakt w istocie nie istnieje - powiedział szef MON","Macierewicz przedstawił wczoraj plany nowego kierownictwa MON na posiedzeniu sejmowej komisji obrony narodowej. Powołując się na dokumenty znalezione - jak mówił - podczas przeprowadzania audytu przetargów, stwierdził: - Zapewne ktoś wprowadził w błąd prezydenta Komorowskiego, bo warunki tego ewentualnego kontraktu [na system obrony przeciwrakietowej ""Wisła"", którego patrioty mają być kluczowym elementem] dalece uległy zmianie od czasu, gdy był on przedstawiany opinii publicznej. Wyniki audytu będą za miesiąc-półtora.","Szef MON Antoni Macierewicz oświadczył w środę, że Polska wycofa się z przetargu na system obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej Patriot (fot. Wikimedia Commons, SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","To próba stworzenia bojuwek, które by były lojalne do władzy PiS bo wojsko jest neutralne politycznie. Ciekawe czy taka Obrona Terytorialna oprze się czołgą i samolotom Rosji. Kaczyński i Macierewicz to faszysci! Ludzie chcieli Irlandii z PO jak nie było to dali władzę PiS i teraz obudzą się z rąką w nocniku.-@@@-Kto to ten po prawej o twarzy swira?-@@@-Wazniejsze jest, zeby romontowac wszystko to,co zrobiono dotychczas, niz obronosc kraju. macireewicz powinien stanac przed TS za sabotaz.-@@@-Kiedy psychopata zwolni wszystkich żołnierzy i wyśle do domu, likwidując w ten sposób niepotrzebną nam armię?-@@@-Macierewicz zachowuje się jak rosyjski agent.-@@@-Moim zdaniem Antosiowi dalekosiężnie marzy się teza o zamachu nie tylko na Lesiową ""tutkę"" w Smoleńsku, ale i na Casę z dowództwem sił powietrznych w 2008. W sumie to ma sens, bo sprawcy są ci sami: bałagan, nieprzestrzeganie procedur i uleganie naciskom politycznym. A kto jest/był autorem tych nacisków?-@@@-Oddziały obrony terytorialnej? Z zuchów - prawdziwych patriotów ,za których kiedyś ręczyli pani Klempa?-@@@-Zadziwia mnie ilość ekspertów, od siedmiu boleści, od wojskowości i debilnych tekstów co zrobi Macierewicz"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22992556,magda-gessler-w-lodzi-krajobraz-po-kuchennych-rewolucjach.html","Magda Gessler w Łodzi. Krajobraz po ""Kuchennych rewolucjach"". Co słychać w lokalach, które je przeszły?","- Najlepsza hiszpańska restauracja w Polsce - tak Magda Gessler oceniła restaurację El Toro przy Narutowicza. Ale lokal nie przetrwał w tym miejscu. A co z innymi, które w Łodzi ""poprawiała"" gospodyni ""Kuchennych rewolucji""?","Od stycznia tego roku w dawnym El Toro działa kawiarnia WłóKafe. – Przyjechałem odnaleźć rodzinę i uczyć się polskiego – mówi Andres Włóka, właściciel kawiarni. – Chciałem też założyć biznes.
Póki co Andres porozumiewa się po angielsku. W Polsce jest od półtora roku. Pochodzi z Wenezueli, toteż jego kawiarnia również jest wenezuelska. Polskie nazwisko ma po dziadku Ryszardzie, oficerze polskiej armii, który po II wojnie światowej wyemigrował do Wenezueli. Tam poznał babkę Andresa – Argentynkę, i już został. Na początku XXI wieku jego potomkowie postanowili odnaleźć rodzinę w Polsce. Słali więc listy na ostatni adres, jaki znał ich dziadek – do Łodzi.",Trattoria Bandiera Italiana. Pizzeria po 'Kuchennych rewolucjach' Magdy Gessler (red.),"Drogi księże Miechowski - proszę zatem taką gazetkę zrobić. Pozdrawiam.-@@@-Sądzę, że łodzianie zasługują na coś więcej niż gazetkę reklamową telewizyjnego show TVN..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5587222,Praga_tropem_architektury_XX_w_.html",Praga tropem architektury XX w.,"0
Praga jest jak cebula - kolejne wizyty, kolejne odsłonięte warstwy: gotycka, barokowa, secesyjna. Pora odkryć tę nowoczesną","Jeśli nowoczesność potraktować głębiej, odkryjemy, że Praga zawsze była nowoczesna. Wtedy, gdy Matyas z Arras kładł zręby katedry św. Wita, gdy Giuseppe Arcimboldo malował dla Rudolfa II swe fantazje, gdy Kilian Ignaz Dientzenhofer kreślił śmiałe elipsy planu kościoła św. Mikołaja na Malej Stranie, wreszcie gdy Josef Goear modelował kryształy ścian domu Czarnej Matki Boskiej. Skłonność do nowoczesności jest szczególną cechą Czechów (czego często nie dostrzegamy). Jednak, parafrazując Haška, to taka nowoczesność umiarkowana, w granicach prawa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24872810,koncert-zlote-mysli-w-famie.html",Koncert. Złote myśli w Famie,"Trochę popu alternatywnego, trochę R&B i awangardy. Wszystko to niedzielę w Famie - premierowy koncert tegorocznej stypendystki prezydenta Białegostoku - Martyny Tober-Jarmoszuk.","Artystka wraz z zespołem zaprezentuje materiał z przygotowywanej płyty „Złote Myśli”, na której łączą proste teksty z nieoczywistymi rozwiązaniami instrumentalnymi (klimat tworzy choćby brzmienie skrzypiec).
Artystce towarzyszyć będzie skład: Maciej Łomanowski (perkusja), Krystian Sulkiewicz (instrumenty klawiszowe), Bartosz Snarski (gitary), Michał Stefaniak (gitara basowa), Dawid Borowski (skrzypce). Jak twierdzą organizatorzy – gatunkowo i muzycznie – przygotowywany materiał to mieszanka wybuchowa, a każdy z kawałków serwuje nieprzewidywalne brzmienia.",W niedzielę w Famie - premierowy koncert tegorocznej stypendystki prezydenta Białegostoku - Martyny Tober-Jarmoszuk. (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19534706,bezdech-senny-chrapiesz-mozesz-stracic-prawo-jazdy-sa-nowe.html",Bezdech senny. Chrapiesz? Możesz stracić prawo jazdy. Są nowe przepisy,"0
Na bezdech senny cierpi 1,5 mln Polaków. Chorzy zasypiają przy czytaniu, przed telewizorem i za kierownicą. Szacuje się, że leczenie 500 chorych z bezdechem ocala życie jednej osoby i zdrowie 70 osób. Według nowych przepisów kierowca, który nie leczy zdiagnozowanego bezdechu, może stracić prawo jazdy.","Bezdech senny:
Czy w czasie snu na pewno oddychasz
Jak sprawdzić, czy dobrze oddychasz we śnie
Jak go leczyć?


- Jednym z moich pacjentów był zawodowy kierowca autobusu, który zasypiał na czerwonych światłach. Nie trzeba tłumaczyć, czym to się mogło skończyć - opisywała w ""Wyborczej"" laryngolog Ewa Habelak z Bielska-Białej. Co roku na polskich drogach dochodzi do ponad 500 wypadków spowodowanych zaśnięciem kierowcy. W 2014 r. w 555 takich wypadkach rannych zostało 846 osób, a zginęło 77. Jak wynika z wielu badań prowadzonych na świecie, jedną z głównych przyczyn senności kierowców jest bezdech senny.",Bezdech senny prowadzi do zmęczenia i braku koncentracji. Zdaniem ekspertów niewyspany kierowca jest równie niebezpieczny jak ten pod wpływem alkoholu (FOT. GETTY IMAGES),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8299785,Sledztwo_przeciwko_Dodzie__Czy_mozna_obrazic_uczucia.html",Śledztwo przeciwko Dodzie. Czy można obrazić uczucia religijne?,"0
Monty Python gniłby w Polsce w więzieniu",""" Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2 (Kodeks karny, art. 196)"".

Artykuł ten wykorzystywany jest w Polsce do ograniczania wolności wypowiedzi. Nie można u nas bez ryzyka procesu używać znaków religijnych poza kontekstem ""czci religijnej"". Matka Boska z domalowanym wąsem, Jezus z suszarką do włosów, następnie malujący rzęsy, lepsze lub gorsze pomysły tego typu mogą być podstawą wszczęcia śledztwa. Monty Python gniłby w Polsce w więzieniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17416691,Magdalena_Ogorek_przyjedzie_do_Lodzi.html",Magdalena Ogórek przyjedzie do Łodzi,"7
- Nasza kandydatka Magdalena Ogórek odwiedzi województwo łódzkie - obwieścił w poniedziałek Krzysztof Gawkowski, sekretarz generalny SLD.","Kiedy kandydatka Ogórek przyjedzie do Łodzi? Jeszcze dokładnie nie wiadomo, ale plan jest taki, by spotkała się ze środowiskiem łódzkich studentów. Głównie do młodych ludzi jest skierowany program wyborczy kandydatki Sojuszu na prezydenta RP. Liderzy SLD liczą, że 24 maja dojdzie do drugiej tury wyborów i Magdalena Ogórek powalczy w niej o prezydenturę. Zaraz po zakończeniu wyborów prezydenckich lewica zacznie kampanię do wyborów parlamentarnych.

Ogórek gratuluje górnikom i przedstawia założenia programowe kampanii prezydenckiej","Magdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta, i Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czerwona Łódz kupi politycznie zieloną Ogórek?-@@@-Tak się zastanawiałem, skąd znam tą Panią? Ale to nie Panią znam, tylko ten krój ust, codziennie widzę w akwarium. A swoją drogą to starszego Pana nie stać na coś więcej niż na mizerię.-@@@-Dajmy juz spokoj tej Pani przeciez to komedia. Ta Pani uwlacza innym kobietom utwierdzajac teze, ze oprocz urody nie ma nic innego do zaproponowania. Zapomnialbym potrafi czytac z kartki i odbierac telefony...-@@@-Kiedyś najwięcej ogórków było na Zielonym Rynku.-@@@-Rozumiem, że slajdy nr 37, 38 i 48 to Ogórek w innym wydaniu?-@@@-A po co? Przeciez ta kobieta sama uczelni wyzszej na oczy nie widziala."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5429989,Sarkozy__Lech_Kaczynski_musi_ratyfikowac_traktat.html",Sarkozy: Lech Kaczyński musi ratyfikować traktat,"0
Francuski prezydent Nicolas Sarkozy po raz trzeci w ciągu tygodnia zaapelował do Lecha Kaczyńskiego, by podpisał traktat lizboński","- Prezydent Kaczyński jest uczciwym człowiekiem i mężem stanu. Podpisał traktat i musi go ratyfikować. To kwestia moralności - stwierdził Sarkozy w sobotę, podczas zjazdu swej partii UMP. - Mam zaufanie do polskiego prezydenta. Zobaczymy się i znajdziemy rozwiązania. Polska musi honorować swój podpis - dodał.

Bomba związana z polską ratyfikacją traktatu wybuchła 1 lipca - w dniu, w którym Francuzi na pół roku obejmowali przewodnictwo w UE. Wtedy ukazał się wywiad prezydenta w ""Dzienniku"", w którym tłumaczył, że po irlandzkim ""nie"" w referendum w sprawie traktatu ratyfikacja jest ""bezprzedmiotowa"". W tym i kolejnych wywiadach nigdy nie stwierdził, że nie podpisze traktatu, lecz dał do zrozumienia, że zrobi to dopiero wtedy, gdy będzie jasne, że wszystkie inne państwa - łącznie z Irlandią - zamierzają go ratyfikować.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14583321,Leszek_Czarnecki__Wielki_blekit.html",Leszek Czarnecki: Wielki błękit,"13
Pierwszy milion zarobił pod wodą. A koledzy nurkowie stali się jego współpracownikami w kolejnych firmach","Żółty kask z dwiema latarkami, czerwono-czarny kombinezon. Leszek Czarnecki za chwilę skoczy w dół do cenoty - tak nazywa się studnia, wylot zalanej wodą jaskini. Pod tropikalną dżunglą przez 80 km ciągnie się podziemny labirynt. Meksyk, półwysep Jukatan. 9 października 2009 roku, dochodzi dziewiąta. Czarnecki będzie bił rekord świata w długości nurkowania jaskiniowego. Ma do pokonania 17 km. Labirynt jaskiń nazwano Dos Ojos - po hiszpańsku ""Dwoje oczu"", bo największe wyloty tworzą dwa duże jeziora. Woda jest w nich błękitna, ale kilkadziesiąt metrów pod powierzchnią panuje mrok. Podwodne korytarze zwężają się, łatwo można uderzyć w nacieki krasowe, utknąć w rozpadlinie albo zawadzić o dno, wzburzyć muł i stracić orientację.","Leszek Czarnecki bije rekord świata w kategorii nurkowania jaskiniowego. Meksyk, rok 2009. (Fot. Archiwum prywatne)","Jak dla mnie, największy szacunek za to, że stworzył biznesy bez bratania się z politykami. Żadne Autostrady Wielkopolskie, Płatniki, gazociągi jamalskie czy inne dziwne projekty. I nie musi też pożyczać zegarków ministrom ;)-@@@-Zaczyna się od pasji a kończy na realnych pieniądzach, to chyba klucz do sukcesu. Jeśli coś robić to jak Leszek z pasją.-@@@-pan Czarnecki, to jest gość! dla mnie to biznesmen nr 1 w Polsce, za co się nie weźmie to sukces, oby tak dalej!-@@@-Według mnie Czarnecki to człowiek z klasa którego trzeba podziwiać. Życie wśród Zawistowskich nie jest łatwe dla takich ludzi jak Pan Leszek.-@@@-Wiedziałam, że Pan Leszek Czarnecki to doskonały przedsiębiorca. Wywiad przeczytałam z zainteresowanie i dochodzę do wniosku, że Pan Czarnecki to niezwykle ciekawy człowiek.-@@@-pasja jest najwazniejsza, ale i tak L. Czarnecki ma bardzo ciekawe zycie-@@@-lubie patrzec na jego kariere, wedlug mnie mozna wiele sie od niego nauczyc-@@@-""Przysłowiowy pierwszy milion zarobił pod wodą."" Sztuka z wlasnej pasji zrobic takic dochodowy biznes."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22738526,airbus-wprowadza-do-produkcji-wynalazek-uth-radom.html",Airbus wprowadza do produkcji wynalazek Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego Radom,"Wykładowcy i studenci Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego w Radomiu opracowali, zaprojektowali i wykonali prototyp unikalnej w skali światowej, nowoczesnej wyciągarki desantowej cykloidalnej do zastosowania w technice wojskowej i ratownictwie. Airbus Helicopters właśnie wdrożył ją do produkcji","– Jestem dumny z naszego dzieła, które zostało opatentowane na platformie europejskiej. Wcześniej Airbus zgłaszał się w tej sprawie do wielu naukowców na świecie, nikomu nie udało się sprostać wysokim wymaganiom. Po kilku latach tylko my – naukowcy z UTH w Radomiu – opracowaliśmy z sukcesem oczekiwany model – mówi prof. Zbigniew Łukasik, rektor Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego w Radomiu.
Patent z Radomia
Współpraca pomiędzy Airbusem a radomską uczelnią zaczęła się w połowie 2015 r. Rektor informował wtedy, że potentat branży lotniczej chce, żeby UTH rozpoczęło pracę nad autopilotami do helikopterów lżejszej konstrukcji, systemami antywibracyjnymi oraz silnikami elektromechanicznymi. Naukowcy z UTH mieli wypracować rozwiązania techniczne dotyczące tych urządzeń. Airbus wyposażył biuro konstrukcyjne na uczelni, przekazał nowoczesny sprzęt oraz oprogramowanie. Wszystko finansowała firma. Efektem prac radomskich naukowców był prototyp nowoczesnej wyciągarki desantowej cykloidalnej. Jak można przeczytać w opisie urządzenia, największymi jego atutami są lekkość i szeroka regulacja. „Wyciągarka, dzięki której można będzie dużo łatwiej i szybciej zrzucać bądź wciągać do śmigłowców ratowników, żołnierzy, czy jakikolwiek sprzęt, a także zabierać na pokład śmigłowców ratowane osoby, została właśnie wprowadzona do produkcji Airbusa” – czytamy w komunikacie firmy.",Smiglowiec H225M Caracal firmy Airbus podczas XXIIV Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Myślałem, że wyprofilowany urynał dla pilota..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,703296.html",Platforma Obywatelska szuka liderów,"0
Budowę partii od podstaw i z nowymi ludźmi oraz powołanie pierwszego w Lubuskiem centrum wolontariatu - zapowiada poseł PO Jacek Bachalski.","Partia jedynego posła Platformy w województwie przed wyborami samorządowymi ma trudny start. Poseł Jacek Bachalski szuka w powiatach swoich zwolenników i mianuje w nich pełnomocników . Bachalski sam skomponował siedmioosobowy zarząd wojewódzki partii. W tym gronie Zieloną Górę reprezentuje Hieronima Liberkowska, były urzędnik w Urzędzie Wojewódzkim w Zielonej Gorze.

Według posła Bachalskiego, ugrupowanie zbuduje w sposób przemyślany. Proces budowy struktur polega na, jak to określił - ""odrzucenie ziarna od plew"". Według niego partię trzeba opierać na ludziach, którzy posiadają odpowiednią wiedzę oraz nie są skompromitowani w jakikolwiek sposób. Bachalski odniósł się też do mentalności Polaków, którzy nie lubią liderów. - Naszą cechą narodową jest zawiść. Jesteśmy też małostkowi, często nie widzimy dalej niż czubek własnego nosa - mówi poseł. Bachalski lepiej ocenia młodych rodaków. Zaapelował o nie marnowanie talentów kandydatów na liderów, którzy rodzą się w szkole w wieku 15-17 lat.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,324132.html",Nagrody Pojednania wręczone,"0
Prof. Jerzy Kłoczowski ze strony polskiej i prof. Iwan Wakarczuk z Ukrainy zostali pierwszymi laureatami Nagrody Pojednania. Dodatkową, trzecią nagrodę otrzymała ukraińska i polska społeczność Marinopila (dawniej - Mariampola) na Ukrainie.","Taką decyzję podjęła w poniedziałek wieczorem Kapituła Nagrody Pojednania, która obradowała w Przemyślu. W skład tego honorowego gremium, które zawiązało się wiosną ub. roku w Arłamowie wchodzą hierarchowie kościołów grecko i rzymskokatolickiego (m.in. kardynałowie Henryk Gulbinowicz i Lubomyr Huzar), politycy (wśród nich Zbigniew Brzeziński, Tadeusz Mazowiecki, Janusz Onyszkiewicz, a także ambasadorowie Polski i Ukrainy), naukowcy, przedsiębiorcy i dziennikarze. Kapituła dokonała wyboru spośród sześciu osób, nominowanych do nagrody pół roku wcześniej. Nagrody zostały wręczone we wtorek, podczas spotkania Papieża z młodzieżą we Lwowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11528187,Rakietowa_porazka_Korei_Polnocnej.html",Rakietowa porażka Korei Północnej,"0
Dzisiaj w nocy reżim w Pjongjangu odpalił rakietę dalekiego zasięgu, która miała wynieść satelitę na orbitę okołoziemską. Zapowiadana od tygodni próba zakończyła się porażką - rakieta się rozpadła.","- Koreańska Republika Ludowo-Demokratyczna wystrzeliła swego satelitę Kwangmyongsong-3 o godz. 7.38.55 w piątek (czasu lokalnego). Satelita przeznaczony do obserwacji Ziemi nie zdołał osiągnąć orbity. Naukowcy, technicy i eksperci sprawdzają obecnie, co było przyczyną niepowodzenia - podała kilka godzin po starcie agencja KCNA.

- Ale tę depeszę można znaleźć tylko na zagranicznym serwisie reżimowej agencji. Przeciętny Koreańczyk jej nie przeczyta. On tylko dowie się z mediów północnokoreańskich, że wystrzał rakiety miał miejsce. Propaganda tak mu ją opisze, że będzie pękać z dumy - tłumaczy znawca Korei Marceli Burdelski.",Północnokoreańska rakieta (Fot. David Guttenfelder AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20151009,stara-pralka-czy-dziecieca-wanienka-co-mozna-znalezc-w-odrze.html",Stara pralka i dziecięca wanienka. Co można znaleźć w Odrze?,"6
Starą pralkę znaleźli w rzece na tyłach szpitala przy ul. Traugutta, a biało-czerwoną półmetrową maskotkę łosia przy moście Zwierzynieckim. Śmieci z Odry wyławiało około 300 uczniów, a przekonał ich do tego Kamil Zaremba - mieszkaniec Domu na Wodzie i założyciel fundacji OnWater.pl","Uczniowie wrocławskich szkół już po raz czwarty sprzątali rzekę. Wyławiali śmieci od ujścia Oławy do Niskich Łąk i z tyłu ogrodu zoologicznego. Dostali kajaki, kapoki, bosaki i siatki. Wielu z nich pływało po Odrze pierwszy raz w życiu. Akcję zabezpieczała policja wodna, a pełne worki z kajaków odbierali kapitanowie barek i turystycznych łódek. Zwozili je potem na brzeg, gdzie - po zakończeniu sprzątania - uczniowie wybierali najciekawsze znaleziska i układali z nich płaskorzeźby. Zamontowano je na rusztowaniu na ul. Świdnickiej. Na wystawie można obejrzeć m.in. starą pralkę, wielką maskotkę łosia, dziecięcą wanienkę, drzwi z napisem: ""drzwi do jutra"", zegar, naczynia i dziesiątki plastikowych butelek. Resztę śmieci zabrały ciężarówki Ekosystemu.",Kamil Zaremba (JOANNA DZIKOWSKA),"Moje gratulacje!-@@@-"" on water""? a moze lepiej ""1 Father"" Słowa w słowniku polskiego się skonczyły, czy moze pan juz wie jaki jezyk bedzie we Wrocławiu za 4 lata?-@@@-fajna żaglówka-@@@-""wszedłem prosto z parkingu i poprosiłem o rozmowę z dyrektorem"" Normalnie gruba madafaka :)-@@@-Po takiej promocji odrzańskich śmieci jestem już przekonany że każdy mieszkaniec Wrocławia powinien wyrzucać swoje śmieci do Odry żeby to potem odszukać w arcydziele."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5547128,Przystanek_Woodstock_nr_14_juz_odjechal.html",Przystanek Woodstock nr 14 już odjechał,"0
Kostrzyn nad Odrą, godz. 15. - Jesteście - woła Jurek Owsiak ze sceny Przystanku. - Głośniej gwiżdżcie. Głośniej. I dbajcie o siebie, o nasz kawałek cudownej woodstockowej ziemi","Na początek festiwalu zagrali weterani rodzimego reggae - zespół Daab. To już piąty przystanek Woodstock w Kostrzynie nad Odrą, a 14. w historii. W piątek rano policja oceniała, że na polu namiotowym koczowało 75 tys. ludzi. Owsiak przewiduje, że w sobotę będzie ich dwa razy tyle. - Według naszych obliczeń, z ziemi i powietrza, wychodzi nawet 150 tys. ludzi - ocenia Owsiak. - Liczę na ludzi, niech pokażą, że tu jest normalność, bo jak jest w Sejmie, to pokazali ostatnio politycy. Tu obowiązuje umowa społeczna, szanujemy wszystkich, bez względu na poglądy polityczne i uczucia religijne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7967138,Kaczynski_leci_do_Elblaga__Na_lotnisku_mgla.html",Kaczyński leci do Elbląga. Na lotnisku mgła,"0
Helikopter z prezesem PiS na pokładzie nie wyląduje w Elblągu przez gęstą mgłę w okolicach tego miasta. Kandydat dotrze na konwencję wyborczą przez lotnisko zapasowe w Malborku.","Jarosław Kaczyński przyjeżdża dziś do Elbląga na konwencję wyborczą. Lokalni działacze PiS liczą, że podejmie temat przekopu Mierzei Wiślanej.

Spotkanie kandydata PiS z wyborcami rozpocznie się o godz. 17 na placu Jagiellończyka. Właśnie trwają tam ostatnie przygotowania. Scena jest już gotowa, miasto zostało oplakatowane. Reklamówki wiszą na słupach i sieci sklepów ""Społem"". Działaczy PiS martwi jednak pogoda: przez mgłę prezes odwołał już spotkanie w siedzibie partii, a z chmur w każdej chwili może spaść deszcz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2939324.html",Nowi radni,"0
Po wyborach parlamentarnych dojdzie do zmian w Radzie Miasta Opola i sejmiku wojewódzkim","W opolskiej Radzie Miasta do parlamentu weszli Sławomir Kłosowski z PiS-u i Ryszard Ciecierski, rekomendowany przez PO. Tego pierwszego ma zastąpić Marzena Kawałko. - Jestem zdecydowana przyjąć ten mandat. Będę chciała pracować jak najlepiej dla dobra miasta, niezależnie, w jakim klubie się znajdę [prawdopodobnie będzie to PO-Prawica - red.] - zapowiedziała.

Prywatnie jest siostrą Krzysztofa, szefa rady nadzorczej Miejskiej Telewizji Opole.

Miejsce Ryszarda Ciecierskiego ma zająć Edward Andrzej Kowalczyk, znany ostatnio z kontrowersyjnych akcji i happeningów przeciwko radnemu Januszowi Kowalskiemu. - Nie chcę go nazywać swoim adwersarzem, gdyż to nie ten poziom. Moim zdaniem w naszym klubie nie ma miejsca dla tego pana - mówi Kowalski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6289058,Ratujemy_niektore_szpitale.html",Ratujemy niektóre szpitale,"0
- To propozycja dla szpitali z niewielkim długiem i bogatych samorządów - mówią samorządowcy o programie przekształcania szpitali","""Ratujmy polskie szpitale"" tak nazywa się rządowy program. Premier Donald Tusk i minister zdrowia Ewa Kopacz zaprosili wczoraj kilkudziesięciu przedstawicieli gmin, powiatów, szpitali na jego ogłoszenie. Program znany jest też jako plan B.

Planem A było przekształcenie wszystkich szpitali w spółki ustawą. Plan nie wypalił, bo prezydent zgłosił weto. I stąd wariant B.

Nie ustawa, ale program rządowy. Samorządy, zachęcone pieniędzmi z budżetu na pokrycie części długów, mają dobrowolnie zacząć przekształcać szpitale w spółki. Rząd liczy na to, że dzięki dotacjom w ciągu trzech lat uda się doprowadzić do komercjalizacji 70 placówek. Dziś działa już 71 niepublicznych szpitali. Jednak diabeł tkwi w szczegółach rządowej pomocy, bo nie każdy samorząd będzie mógł z niej skorzystać.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22703056,opk-gaude-mater-spotkanie-z-anna-cieplak.html","OPK ""Gaude Mater"". Spotkanie z laureatką Nagrody Conrada","Laureatka Nagrody Conrada odwiedzi Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"" (ul. Dąbrowskiego 1). Spotkanie z Anną Cieplak odbędzie się już w sobotę 2 grudnia o godz. 17. Wstęp wolny.","Animatorka kultury i aktywistka miejska Anna Cieplak pochodzi z Dąbrowy Górniczej. Studiowała pedagogikę na Wydziale Etnologii i Nauk o Edukacji Uniwersytetu Śląskiego. Jest laureatką Nagrody Literackiej im. Witolda Gombrowicza oraz Nagrody Conrada (2017) za debiutancką powieść „Ma być czysto”.
Jej najnowsza książka „Lata powyżej zera” to historia o dorastaniu tych, którzy nie pamiętają czasów PRL-u. Autorka opisane przez siebie pokolenie określa jako „ostatnie urodzone bez smartfona w ręku”. Nie brakuje tu też odwołań do polskiej popkultury pierwszej dekady XXI wieku.",JAKUB WŁODEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22595907,miasto-z-wielkiej-plyty-jak-budowano-wielkie-wroclawskie-osiedla.html",Miasto z wielkiej płyty. Jak budowano wielkie wrocławskie osiedla [ZDJĘCIA ARCHIWALNE],"W 1971 r. zaczęły działać we Wrocławiu pierwsze dwie tzw. fabryki domów - przy ul. Borowskiej i na Popowicach. Powstawały tam gotowe betonowe elementy, które przewożono na place budowy i wznoszono z nich bloki mieszkalne. Technologia wielkiej płyty miała rozwiązać jeden z największych problemów w PRL.","W tamtych czasach czekało się na własne M nawet ponad 20 lat. Mieszkań budowano za mało także wcześniej, ale za czasów Edwarda Gierka stało się to jeszcze bardziej odczuwalne, bo w dorosłe życie wchodziło pokolenie powojennego boomu demograficznego. Trzeba więc było przyspieszyć budowę nowych osiedli.
W 1974 r. została otwarta trzecia wytwórnia wielkiej płyty, przy ul. Strzegomskiej, i produkcja blokowisk ruszyła z kopyta. Już w 1972 r. wrocławianie wprowadzili się do pierwszych 10 tys. nowych mieszkań. Natomiast w rekordowym 1979 r. oddano ich do użytku aż 27 tys. Dla porównania: w 2015 r. we Wrocławiu wybudowano – jak szacuje Narodowy Bank Polski – 8,5 tys. mieszkań. I było to rewelacyjnym osiągnięciem – jak podkreślał Kazimierz Kirejczyk, prezes REAS, firmy zajmującej się analizą rynku mieszkaniowego. Wrocław pod tym względem jest w polskiej czołówce, wyprzedzają go tylko Warszawa i Kraków.","W powstających nowych osiedlach bardzo często dzieciom za plac zabaw służyły pozostałości po budowlańcach, lata 70. XX w., fot. Stanisław Kokurewicz (Instytut Pamięć i Przyszłość)","Tęsknię za wielką płytą. Beton to jest to. Pustak z piasku to jest gó....-@@@-Popowice nie są szpetne. Szpetne to są Bielany, Wroclavia, Smolec.-@@@-poprawcie błedy. zdjęcie 44 to Legnicka i plac Strzegomski. co do okolic Zachodniej, Poznańskiej, Kruszwickiej - w ciągu 10-20 lat z pustyni udało się zrobić kwitnący park.-@@@-Przy Żubrzej są również budynki 3-kondygnacyjne (jeśli mówimy o kondygnacjach naziemnych)."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24695923,wartostrada-jeszcze-dluzsza-i-lepiej-oswietlona-w-tym-roku.html",Wartostrada jeszcze dłuższa i lepiej oświetlona. W tym roku będą budować kolejne odcinki,"Spacerowicze i rowerzyści pewnie już zauważyli, że na istniejących odcinkach Wartostrady montowany jest nowy monitoring i oświetlenie. W tym roku rozpocznie się budowa nowych odcinków ""autostrady"" dla pieszych i rowerzystów. Miasto bada też, jak przebić się pod ul. Jana Pawła II w stronę Malty.","Na razie na Wartostradzie pojawia się nowy monitoring i oświetlenie, m.in. wzdłuż ul. Piastowskiej między mostami Przemysła I i Królowej Jadwigi.
Oświetlenie przyda się rowerzystom w ich codziennych podróżach. – Coraz więcej ludzi korzysta z Wartostrady nie tylko rekreacyjnie, ale w codziennych dojazdach. To bezkolizyjna trasa, nigdzie nie stoi się na światłach. Dobrze, że będzie oświetlona. Jesienne i zimowe powroty z pracy czy szkoły w późniejszych godzinach będą bezpieczniejsze – ocenia Andrzej Janowski, prezes stowarzyszenia Rowerowy Poznań.",Wartostrada (PIOTR SKÓRNICKI),"Świetnie. Jak jeszcze stanieją rowery elektryczne, część osób jeżdżących z innych miejscowości będzie przyjeżdżać do Poznania rowerami.-@@@-Oraz na dwupasmowej ul. Dolna Wilda na wysokości ul. Hetmańskiej należy bezwzględnie zamontować kamery, ew 24 h patrol policji. Najczęściej kierowcy nie zwalniają tam, mimo, że ich Sąsiedzi z drugiego pasa w tym samym kierunku robią to. Ta niefrasobliwość doprowadzi do śmiertelnych wypadków.-@@@-A może wreszcie połączy się Poznaniem, Starołękę / poznanB/ Potrzebna jest droga rowerowa na Drodze Dębinskiej ,od Dębiny do mostu na Chetmanskiej .Droga ta przy ogrodach działkowych jest już rozjechana potrzebne jest tylko utwardzenie"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19543719,dla-kogo-teren-rekreacyjny-przy-ulicy-wroclawskiej-nie-ma-gwarancji.html",Dla kogo teren rekreacyjny przy ul. Wrocławskiej? Nie ma gwarancji dla Ostrogi,"8
Ludowy Klub Jeździecki ?Ostroga? działa na terenach przy ul. Wrocławskiej od 40 lat. Władze klubu boją się jednak, że już wkrótce klub może zostać zlikwidowany, a jego miejsce zajmie ktoś inny.","Pod koniec ubiegłego roku zarząd Ostrogi otrzymał oficjalne pismo z Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji z wypowiedzeniem dotychczasowej umowy najmu i zaleceniem opuszczenia obiektu w ciągu pół roku.

- Wkrótce potem w mediach ukazały się zapewnienia dyrektora MOSiR-u Przemysława Zycha, że Ostroga będzie mogła nadal pozostać w obiekcie, a wypowiedzenie ma charakter czysto formalny - mówi Lidia Twardowska-Gajda, prezes zarządu Ostrogi.

- W tej sytuacji poprosiliśmy jednak pana dyrektora o gwarancje na piśmie, bo mając nad sobą groźbę wypowiedzenia, jesteśmy zmuszeni już teraz szukać miejsca dla naszych jeźdźców i koni. Przeprowadzenie ich wszystkich z dnia na dzień byłoby po prostu niewykonalne. Takich gwarancji nie udało nam się jednak uzyskać, obiecano nam tylko, że będziemy dalej rozmawiać na ten temat - relacjonuje prezes klubu.",SZCZEPAN WOJDYŁA,"Na ten moment albo nie macie w ogóle na ten obiekt planów, albo mydlicie ludziom oczy. W takim razie co tam będzie ??? Dowiemy się w końcu, że jednak wystawy królików dwa razy w roku, albo Sałacki zaopiekuje się tym miejscem. Dla fanów tego rozwiązania napomknę, że to czym się szczyci Pan Sałacki- nowy obiekt w Zakrzowie, to totalna klęska finansowa- która jest kompletnie nierentowna. Tam straszy pustkami również zimą- jak żyje nie widziałam takiej KLAPY. Ostroga przez te 40 lat przynajmniej była się w stanie chociaż sama utrzymywać bez wsparcia z zewnątrz.-@@@-LKJ Ostroga ma piękny teren. Niezadbany. W normalnych klubach odbywają się zawody z dziesiątkami uczestników. Tutaj można liczyć na 30 zawodników góra. Zawody odbywają się cały dzień z powodu kiepskiej organizacji. Latem nikt nie chce przyjeżdżać bo podłoże jest fatalne. Gigantyczny hipodrom leży odłogiem, bo nikt poważny nie przyjedzie ze swoim koniem na tak niebezpieczne, niezadbane podłoże. Może A. Sałacki ma swoje za uszami, ale szanuje portfele zawodników przyjeżdżających na zawody i zdrowie ich koni. LKJ Ostroga co najwyżej nabija kieszenie weterynarzy, nie tylko z powodu kiepskiego podłoża. Kto wie, iż Ostroga reklamujący sport konny jako zdrowy nie wspomina, że dachy stajni są azbestowe. Co najgorsze kruszejące i przeciekające. Nie wspomina również o konie, które padły na choroby płucne, lub na takowe są leczone, co wskazuje na zagrzybienie stajni. Klub jest nieotwarty na uczestników. Natomiast rozumie czemu nie chcą się wynosić. To stare komuchy, które przy byle jakiej okazji wręczają sobie medale i klepią się po plecach... Nawet do wiadomości i prośbach ratowania klubu jeźdźcy występują bez kasków. Ani to zdrowe, ani fachowe... A to nie wszystkie przewinienia zarządu.-@@@-Szykuje się kolejny szwindel- radny Sałacki załatwia sobie u kolegów-polityków obiekt w Opolu. Totalna klapa w Zakrzowie- gmina nie chce z własnej woli z nim współpracować to szuka nowej ofiary. A miasto Opole zamiast działać w interesie opolan szykuje Sałackiemu (gmina Cerekiew 70 km od opola obiekt wyrzucając tak zasłużony dla Opola klub ostroga. Ludzie nie dajcie się nabrać na słodkie słówka polityków!-@@@-a gdzie fair play panie Sałacki?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19921248,prymas-polak-polska-to-nie-tylko-katolicy.html",Prymas Polak: Polska to nie tylko katolicy,"13
- Polska kultura przez wieki była tworzona wspólnie przez łacinników, prawosławnych, grekokatolików i protestantów, a także przez żydów, muzułmanów i ludzi niewierzących - mówił abp Wojciech Polak, prymas Polski, podczas ekumenicznego nabożeństwa na Ostrowie Lednickim.","W Gnieźnie rozpoczęły się obchody 1050. rocznicy chrztu Polski. Na wyspie na Lednicy, gdzie Mieszko 14 kwietnia 966 r. mógł przyjąć chrzest, modlili się m.in. ewangelicy, luteranie, mariawici i baptyści. Prymas Polski wiele razy podkreślał, że polska kultura była tworzona nie tylko przez katolików. - Dziś sięgamy do wspólnych korzeni naszego życia z wiary. Chrzest w Chrystusie jest wezwaniem dla Kościołów, aby przezwyciężyły swoje podziały i w widzialny sposób zamanifestowały swoją wspólnotę - mówił abp Polak. Prosto z Lednicy hierarchowie pojechali do Gniezna, gdzie późnym popołudniem odprawiona została msza św. dziękczynna za chrzest Polski. Przewodniczył jej legat papieski kard. Pietro Parolin. Wzięli w niej udział m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Beata Szydło. W pierwszych ławach siedzieli niemal wszyscy najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele.","Przygotowania do wczorajszej uroczystości z okazji 1050-lecia chrztu Polski na Ostrowie Lednickim, gdzie Mieszko I mógł przyjąć chrzest - przewóz kopii trumny z relikwiami św. Wojciecha na ołtarz na wyspie (PIOTR SKÓRNICKI)","W tej bajce niema ani ziarnka prawdy chrzest mieszka pierwszego to nie chrzest Państwa Polskiego nie opowiadajcie klechy pierdół. Jest to tylko okazja do zebrania łupu od ciemnego narodu który i to kupuje.-@@@-Słowa Prymasa były tak okrągłe, że kazdy mógłje przypasować, ale nie do siebie. Kilka chwil później krzywoprzysiężcy hurmem ruszyli do komunii. Kto ich wyspowiadał i rozgrzeszył, czy żałowali i mocno postanowili poprawę? A może zataili krzywoprzysięstwo tak jak to czynią z przekrętami na delegacjach.-@@@-Słowa Prymasa były tak okrągłe, że kazdy mógłje przypasować, ale nie do siebie. Kilka chwil później krzywoprzysiężcy hurmem ruszyli do komunii. Kto ich wyspowiadał i rozgrzeszył, czy żałowali i mocno postanowili poprawę?-@@@-Nigdy nie miało miejsca takie zdarzenie, ani taka ceremonia jak ""Chrzest Polski"". Jest to zwykłe światopoglądowe wciskanie kitu obywatelom, którzy powtarzają to bezmyślnie jak dziecko pacierz. Kościół ma w tym interes, więc naturalne, że wciska to wiernym. Ale jaki interes ma w tym państwo, dla którego chrystianizacja od początku była ciężarem finansowym, a obecnie ogranicza się tylko do tego. Oczywiście nie dotyczy to państwa PiS-u, które dzięki kościołowi powstało i razem z kościołem obywateli będzie gnębić,narzucając im pod przymusem kościelną ideologię.-@@@-To musi być cud !!!! Ale to dopiero pierwszy Polak, który przejrzał na oczy i zobaczył że Polska to nie tylko katolicy ""obrządku hierarchów polskich"".-@@@-Google daje możliwość przeszukania danego serwisu przez operator: słowo site:xxx.xxx lub wręcz całej domeny, np. państwowej: site:.xxx (ważna jest składnia - site dwukropek kropka rozszerzenie - bez spacji) Wpiszcie sobie: prymas Wojciech Polak site:naszdziennik.pl prymas Wojciech Polak site:fronda.pl prymas Wojciech Polak site:gosc.pl to są największe ""katolickie"" media! No a teraz wpiszcie z tymi samymi operatorami: Bashobora :))))) A na koniec najlepsze - sprawdźcie gdzie i w jakich kontekstach zajmował się szamanem Bashoborą Watykan na WSZYSTKICH swoich licznych stronach, portalach, dokumentach we wszystkich językach: Bashobora site:.va Szok i niedowierzanie, prawda? To właśnie mówi WSZYSTKO o polskim Kościele, polskim katolicyzmie.... :/-@@@-Chyba Gądecki pojechał po bandzie, Od kiedy to polska kultura była tworzona przez prawosławnych, grekokatolików i protestantów, także przez ŻŻydów, muzułmanów, i ludzi niewierzących, czyżby ten klecha zapomniał o prozalityżmie, prześladowaniach i inkwizycji, o zdradach hierarchów kościelnych , o podporządkowaniu Polski pod ""zarząd"" Watykanu. Przecież Watykan nawey za Wojtyły nie zdjął klątwy nałożonej przez papieża na Jagiełłę i Polskę. I o czym my tu gadamy.-@@@-Gądecki dlaczego pier..ie takie głupoty, Sami historycy są podzieleni co do skutków lub zaniechań z powodu chrztu.Przez te 1050 lat kler udowodnił, że chrzest to totalna pomyłka, ale nobilitowanie władzców przez papieża otwierała niektóre drzwi. Natomiast kler skutecznie oprzyczyniał i przyczynia do osłabiania państwowości Polski.Podporządkowanie panstwa pod nadzór Watykanu skutkowało zdradami, gloryfikacją faszyzmu, utrwalaniu analfabetyzmu, i wzmacnianiu władzy kleru, co dzieje sie i dzisiaj."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24616621,krakowski-magistrat-polowa-strajkujacych-szkol-bedzie-zamknieta.html",Krakowski magistrat: połowa strajkujących szkół będzie zamknięta,"Połowa krakowskich szkół, które zadeklarowały udział w strajku, będzie w poniedziałek kompletnie zamknięta dla uczniów - szacuje krakowski magistrat. W mieście do protestu nie przystąpi tylko 18 szkół i przedszkoli.","Na razie wnioski o zawieszenie zajęć 8 kwietnia złożyło 45 krakowskich szkół i przedszkoli. Magistrat czeka na nie do piątku do godz. 15. Zapewnia, że wszystkie rozpatrzy pozytywnie.
– Z sygnałów, które do nas docierają, spodziewamy się, że połowa szkół, które zadeklarowały udział w strajku, będzie w poniedziałek zamknięta dla uczniów. Połowa deklaruje, że będzie w stanie zapewnić opiekę dzieciom – poinformowała na konferencji prasowej o przygotowaniach miasta do strajku Ewa Całus, szefowa krakowskiego wydziału edukacji.","Konferencja w sprawie strajków: Ewa Całus, Jacek Majchrowski (Fot. Bogusław Świerzowski / krakow.pl)",Pracownicy kuratoriów do szkół i prowadzić zajęcia świetlicowe dla dzieciaków.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23997076,wiemy-kto-finansuje-kampanie-wyborcza-marcina-krupy-i-jego.html","Wiemy, kto finansuje kampanię wyborczą Marcina Krupy i jego konkurentów. Kto wpłacił najwięcej?","Około 180 tys. na kampanię wyborczą zebrało do tej pory ugrupowanie Marcina Krupa, Jarosław Makowski ma 60 tys. zł, a Jarosław Gwizdak 7 tys. Z kolei Śląska Partia Regionalna na swoim wyborczym koncie zgromadziła 150 tys. zł. Wiemy, kto finansowo wspiera kandydatów na prezydenta Katowic","Zgodnie z prawem wszystkie komitety wyborcze po wyborach muszą złożyć sprawozdania finansowe. Można się z nich dowiedzieć, kto finansował kampanię wyborczą poszczególnych kandydatów i na co wydawano pieniądze. Uznaliśmy jednak, że warto to wiedzieć już w czasie kampanii. Dlatego zwróciliśmy się do najważniejszych ugrupowań startujących w wyborach samorządowych 2018 w Katowicach o przekazanie listy wpłat już teraz.
Na naszą prośbę odpowiedziało Forum Samorządowe i Marcin Krupa, Koalicja Obywatelska (PO i Nowoczesna), Jarosław Gwizdak i Śląska Partia Regionalna.",Konwencja wyborcza Forum Samorządowego i Marcin Krupa w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"I jak można było przeczytać, Pan Krupa nie finansuje swojej kompanii z pieniędzy publicznych, tak jak co niektórzy insynuowali.-@@@-Krupa organizował festyn w Katowicach w restauracji we wrześniu za pieniądze Urzedu Miasta a siebie reklamował.-@@@-Tak się ?kupuje? u Krupy zamówienia z wolnej ręki i przychylność w obsadzaniu stanowisk. Włoskie mafie to małe miki przy tak rozbudowanej lokalnej władzy Krupy i Uszoka-@@@-Deweloperzy! I wszystko jasne!-@@@-Na beton nie ma rady.-@@@-Ręka rękę myje - to jasno widać z listy ofiarodawców pieniędzy na kampanię wyborczą..
Układ biznesowo towarzyski związany z panami Krupą i Uszokiem działa sobie bezkarnie w Katowicach od dwudziestu lat.
My wam pomożemy wygrać wybory a wy nam dacie w następnej kadencji nowe kontrakty - i tak to trwa i trwa. A teraz jeszcze tego niby bezpartyjnego kandydata poparł osobiście prezes PiS-u
Należy przegonić z Katowic to całe towarzystwo wzajemnej adoracji żeby nareszcie naszym miastem zarządzali ludzie, którym zależy na dobru jego i jego mieszkańców a nie na interesach swoich i swoich znajomków.-@@@-""Marcina Krupę wspierają deweloperzy i budowlańcy"" oł, naprawdę? Też mi nowość, zdaje się że nie od dziś?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12116973,Dzentelmeni__Mam_25_lat_i_zabilam_juz_309_faszystow.html",Dżentelmeni! Mam 25 lat i zabiłam już 309 faszystów,"4
Rodziny się ich wstydziły, mężowie kazali ukrywać zasługi, bo przecież kobiety w okopach nie mogły zachowywać się moralnie. Tylko jedna z nich zrobiła karierę","Jej przyjazd do Waszyngtonu we wrześniu 1942 roku był sensacją. Nie dość, że do stolicy USA po raz pierwszy przybyła delegacja żołnierzy ze Związku Radzieckiego, to jeszcze na jej czele stała kobieta. I to jaka! ""Brązowooka, delikatna, ładna, choć w chłopięcym stylu, w ciemnozielonym mundurze i czarnych butach podporucznika Armii Czerwonej"" - tak Ludmiłę Michajłownę Pawliczenko opisał amerykański ""Time"".

Mundur, uszyty w ciągu doby przed wyruszeniem z Moskwy, przerobiony z generalskiego uniformu galowego, oczywiście męskiego, był dla Ludy utrapieniem. Marynarka była za duża i niedopasowana, tuż pod biustem ściskał ją szeroki wojskowy pas, a gruba sięgająca aż do połowy łydki spódnica rozciągała się na biodrach.","1942 r. Ludmiła Pawliczenko jako obrończyni Sewastopola (zdjęcie zostało zrobione 12 czerwca). Zanim trafiła do Sewastopola, przeszła chrzest bojowy w Odessie, gdzie walczyła jako snajper w 25. Czapajewskiej Dywizji Piechoty. W ciągu 2,5-miesięcznej obrony Odessy... (Ozersky / Sputnik / East News)","Co za szmelc, nie macie o czym pisać-@@@-Dżentelmeni?! To tłumaczenie słowa ""gentlemen""? No to po polsku należy napisać ""panowie"". I podpowiem na przyszłość: ""Ladies and gentlemen"" = ""panie i panowie"". Zęby bolą :("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21255447,napadl-na-kobiete-i-probowal-zmusic-do-seksu-policja-ma-portret.html",Napadł na kobietę i próbował zmusić do seksu. Policja ma portret pamięciowy,"5
Wydział Kryminalny Komendy Miejskiej Policji w Rudzie Śląskiej przygotował portret pamięciowy mężczyzny podejrzewanego o usiłowanie dokonania innej czynności seksualnej. Do przestępstwa doszło w dniu 16 listopada około godziny 21.40 w rejonie kompleksu garaży przy ulicy Piastowskiej.","Rysopis podejrzewanego: wiek około 30 lat, wzrost około 175 cm, szczupłej budowy ciała, ubrany w ortalionową ciemną kurtkę, spodnie jeansowe. Mężczyzna ten usiłował zmusić mieszkankę Rudy Śląskiej do seksu, jednak ze względu na postawę pokrzywdzonej i interwencję kilku mężczyzn wychodzących z restauracji Bailando przy ul. Piastowskiej, sprawca zbiegł.

Znasz go to dzwoń na numery policji

Wszystkie osoby mogące pomóc policji w ustaleniu sprawcy przestępstwa lub posiadające wiedzę o przestępstwie, a w szczególności mężczyźni, którzy pomogli pokrzywdzonej kobiecie, proszone są o kontakt z Wydziałem Kryminalnym Komendy Miejskiej Policji w Rudzie Śląskiej tel. (032)2449380, 2449280 lub z najbliższą jednostką policji tel. 997.

Pozew za molestowanie. Dyrektor banku do pracownicy: ""Przetrzepałbym twoją skarbonkę"" >>>",Portret pamięciowy mężczyzny podejrzanego o napaść na kobietę (KMP Ruda Śląska),"Cóż to za eufemizm ""usiłował zmusić do seksu""? Chciał ją zgwałcić. Cz y Wam w tej gazecie odbiło, czy co, ze nie nazywacie rzeczy po imieniu?-@@@-Prosiłabym o poprawienie tekstu - zamiast ""usiłował zmusić do seksu"" powinno być ""usiłował zgwałcić"". Gwałt to brzydkie słowo, ale zamienianie go na ""zmuszanie do seksu"" wygląda na próbę umniejszenia winy sprawcy.-@@@--Toć napastuwoł paniom? -Niy. Na sucho."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22704304,w-tym-roku-przelom-w-sprawie-tamy-na-wisle.html",Przełom w sprawie tamy na Wiśle? Ma być także most,"Coś drgnęło: w tym roku spodziewana jest decyzja dająca zielone światło budowie nowej zapory wodnej na Wiśle koło Ciechocinka. Marszałek Piotr Całbecki chce, by tama służyła także za most na przyszłej trasie S10.","O przygotowaniach do budowy stopnia wodnego na Wiśle koło Ciechocinka mówi się od lat, na początku 2015 r. wreszcie ruszyło postępowanie administracyjne niezbędne do wbicia pierwszej łopaty. Na wiele miesięcy zablokowały je organizacje ekologiczne, które sprzeciwiają się takiej inwestycji na terenie Natura 2000.
Decyzja w sprawie tamy w tym roku?
Teraz coś drgnęło – w poniedziałek Stanisław Wroński, pełnomocnik marszałka województwa ds. dróg wodnych, przekazał radnym sejmiku, że niebawem powinna zostać wydana decyzja środowiskowa, dokument dający zielone światło do budowy.",Tak według projektu ma wyglądać nowa tama na Wiśle (MATERIAŁY PRASOWE),"""-tu rząd liczy m.in. na środki unijne"".
To się zdziwi.
A gdy Pyza zostanie w końcu wymieniona na rządzącego premiera, to seria takich zdziwień wywołanych ""liczeniem na środki unijne"" może go bardzo szybko przybliżyć do poległego braciszka.-@@@-I port lotniczy wielki, i piękny pierdel w Brzegu, i tama, może jeszcze kosmodrom zbudujecie i jakąś bazylikę w Białowieży. Ten rząd, jak żaden inny, potrafi dostrzec potrzeby suwerena."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22698121,barok-jazz-partnerstwo-spokoj-nowa-plyta-leszka-mozdzera.html","Barok, jazz, partnerstwo, spokój... Nowa płyta Leszka Możdżera [RECENZJA]","Dokładnie dziś, 25 listopada, premierę ma nowa płyta Leszka Możdżera. ""Earth Particles"" to album stworzony wspólnie z Holland Baroque, całość to połączenie muzyki barokowej i jazzu nagrane w obniżonym, nietypowym dla współczesnej muzyki stroju.","Pochodzący z Gdańska kompozytor i pianista mocno związany jest z Wrocławiem: ma tu mieszkanie, współpracuje z tutejszymi artystami (m.in. z Teatrem Muzycznym Capitol), a od 2015 roku pełni funkcję dyrektora artystycznego festiwalu Jazz Nad Odrą. Oczywiście nadal koncertuje po świecie i współpracuje z muzykami z wielu krajów. Jego najnowsze „dziecko” to właśnie owoc muzyki ponad granicami – album nagrał wspólnie z holenderskim zespołem muzyki barokowej Holland Baroque.",Leszek Możdżer i Holland Baroque (wouter jansen),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23258883,zdrowie-w-lodzi-lodzianie-nie-chca-szczepic-dzieci-nawet-za.html",Zdrowie w Łodzi. Łodzianie nie chcą szczepić dzieci. Nawet za darmo,"Ministerstwo Zdrowia daje rodzicom prezent w postaci szczepionek na pneumokoki, za które wcześniej trzeba było zapłacić blisko 400 złotych. A rodzice nie chcą takiego prezentu. Pielęgniarka szczepienna: - Dzwoniłam nawet do domów, żeby proponować szczepienie. Przytłaczająca większość rodziców mówiła ""nie"".","Pneumokoki to bakterie, którymi można przestraszyć nawet bardzo wyluzowanego rodzica. Zakażenie organizmu, posocznica, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych z dużą śmiertelnością - to niektóre z chorób, jakie mogą wywołać. Do niedawna refundowane szczepienia były tylko dla maluchów z ciężkimi i przewlekłymi chorobami. Rodzice zdrowych musieli za szczepienie płacić i to sporo. Teraz to się zmieniło.
Zdrowie w Łodzi. Wystarczy się zgłosić do lekarza
- Od 2017 roku są już w kalendarzu szczepień niemowląt jako szczepienie obowiązkowe - mówi Zbigniew Solarz, rzecznik Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej. - Do tego, dla rodziców małych dzieci, Ministerstwo Zdrowia ufundowało prezent, z którego warto skorzystać. Dla dzieci urodzonych między 2013 a 2016 rokiem, czyli tych, które nie ukończyły piątego roku życia, przygotowało bezpłatne szczepionki na pneumokoki.","Aż 85 proc. dzieci, które zmarły z powodu grypy, nie było przeciwko niej zaszczepione. (flickr. com// Sanofi Pasteur// (CC BY-NC-ND 2.0))",Niech potem płacą za leczenie dzieci.-@@@-Linda miał rację. Menelstwo także umysłowe.-@@@-Głupota tych rodziców jest bezdenna.
"https://wyborcza.pl/1,75398,9245497,Tusk_do_Olejnik__Jestem_od_tego__by_nikt_pani_nie.html","Tusk do Olejnik: Jestem od tego, by nikt pani nie zabił","0
Jestem bardzo dumny, że stoję na czele obozu politycznego, który nie jest armią umundurowanych jednakowo myślących ludzi, którzy za wodza dadzą się pokroić - mówił Donald Tusk w niedzielę rano w rozmowie z Moniką w Radiu Zet.","Szef rządu był gościem specjalnego wydania programu ""7. dzień tygodnia"". Zamiast zwykle zapraszanych polityków z prawa i lewa, jedynym gościem był premier Donald Tusk. Audycję nadano z Gdańska. Dzień wcześniej wielki tekst broniący osiągnięć rządu premier opublikował w ""Gazecie Wyborczej"" ""Czego dokonalismy, co nam się nie udało.

Rozmowa zaczęla się od katastrofy w Japonii. Tusk zapewnił, że polscy strażacy czekają tylko na sygnał Japończyków, że są potrzebni. - Będą tam najpóźniej drugiego dnia - mówił. Za chwilę jednak powrócił do najbardziej gorącego tematu w Polsce: do proponowanych przez rząd zmian w systemie emerytalnym.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23526787,zamiast-parkingu-na-placu-sw-ducha-bedzie-zielona-strefa-wypoczynku.html",Zamiast parkingu na Placu św. Ducha będzie zielona strefa wypoczynku,Jeden z ostatnich parkingów w centrum Krakowa zmieni się w zielone miejsce do odpoczynku. Wczoraj zgodził się na to konserwator zabytków.,"W obrębie Plant zostały dwa większe parkingi: na placu św. Ducha oraz pod magistratem. Właśnie zaczyna się zmiana tego pierwszego – stanie się on przestrzenią wypoczynku. Ostatnie ustalenia między Janem Janczykowskim, wojewódzkim konserwatorem zabytków, a Zarządem Zieleni Miejskiej zapadły w poniedziałek.
Zaraz po wyjściu z biura konserwatora poinformował o tym Piotr Kempf, dyrektor ZZM: – Złożyliśmy projekt koncepcyjny przebudowy placu św. Ducha. Konserwator zabytków zgodził się na zamianę parkingu na zielony plac.",Plac Św. Ducha - projekt (Zarząd Zieleni Miejskiej),"Świetny pomysł, należy stopniowo eliminować samochody z centrum miasta.-@@@-Kolejny ""doskonały pomysł"", żeby wykopać ostatnich rdzennych mieszkańców z centrum uniemożliwiając im normalne funkcjonowanie.-@@@-Ile osób będzie miało ochotę siedzieć w takim miejscu? Chyba tylko żule i pijani brytole. W dzień skwar, kurz, słońce, chętniej się pójdzie do cienia, ale w cieniu szemrane towarzystwo. Teraz będa mieli więcej miejsca.-@@@-Brawo. Następny krok to ul. Dietla i Planty Dietlowskie.-@@@-Nareszcie :-)

Chociaż podejrzewam, że będzie to kosztować więcej niż 2 miliony złotych, jeśli nie chcą użyć najtańszej kostki typu bauma z Castoramy. A mam nadzieję, że nie zrobią czegoś takiego w tym miejscu.-@@@-Pięknie będzie.-@@@-No to teraz czas na Plac Wszystkich Świętych ;-)-@@@-Jeszcze trochę i będzie tak: mieszkasz w Krakowie, to samochodu nie kupuj. Kto chce, kto może, to mu pasuje."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8690009,Szantaz_na_CV.html",Szantaż na CV,"0
Przesyłając na nieznany adres mailowy swoje CV, naraziła się pani na niebezpieczeństwo. Rozpowszechnię pani dane na stronach pornograficznych. Nie zrobię tego, jeżeli w poniedziałek będzie pani masturbowała się przed kamerą internetową","W ogłoszeniu szukano reporterki telewizji internetowej. Prześlij swoje CV ze zdjęciem na adres pracawaw@wp.pl. 23-latka z Warszawy znalazła je w portalu Gumtree. Wysłała życiorys. Odpowiedź przyszła dzień później - 14 listopada o 13.38.

To był szantaż.

""Przesyłając na nieznany adres mailowy swoje CV, naraziła się pani na niebezpieczeństwo. Rozpowszechnię pani dane na stronach pornograficznych, z nielegalnym oprogramowaniem i stronach agencji towarzyskich. Wykupię podrobiony na pani dane dowód osobisty i zasięgnę parę kredytów na pani konto.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6197945,Unijne_euro_ida_w_ruch.html",Unijne euro idą w ruch,"0
Było jak w dreszczowcu, ale z happy endem - minister finansów już nie blokuje finansów, a unijna pomoc ma trafić do firm","Od wielu dni Ministerstwo Rozwoju Regionalnego namawiało Ministerstwo Finansów do zmiany rozporządzenia z września 2007r. uchwalonego przez PiS. Chodzi o to, by wszyscy przedsiębiorcy mogli dostawać zaliczki na poczet unijnych dotacji. Dziś przysługują nielicznym, większość może liczyć na wypłatę dopiero po zakończeniu inwestycji.

Firmy nie mogą więc skorzystać z brukselskiej pomocy, bo nie mają tyle własnych środków, a banki zakręciły kurek z kredytami -piszemy o tym od trzech dni.",rys. Jacek Gawłowski,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14104954,Egzamin_dojrzalosci__Z_kantowania.html",Egzamin dojrzałości. Z kantowania,0,"Tematem dnia w Rosji jest dziś matura zwana tu JeGE (jednolity egzamin państwowy). Media alarmują, że zdający powszechnie kupują testy i ich rozwiązania, ściągają na najbardziej wymyślne sposoby, szkoły za pieniądze ""organizują"" im dobre wyniki. Wygląda na to, że w konkursie na najlepszy sposób załatwienia sobie znakomitych rezultatów matury na razie wygrywa położony na południu europejskiej części Rosji Stawropol.

Setka dla kadeta

Tu dziewięcioro uczniów kadeckiej szkoły im. gen. Jermołowa - a wszyscy to dzieci miejscowych ważnych urzędników lub bogatych biznesmenów - błysnęło głęboką wiedzą. Bezbłędnie rozwiązali testy, zdobywając na egzaminie z rosyjskiego 100 pkt na 100 możliwych.",Fot. TATYANA MAKEYEVA/REUTERS,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6724160,Krotsza_jazda_za_nizsze_stawki.html",Krótsza jazda za niższe stawki,"0
Nawet jak wszystkie problemy gospodarcze się skończą, powrót do stanu sprzed kryzysu będzie wymagał czasu. Szacuję, że może to zająć nawet sześć lat - mówi Adam Byglewski, założyciel jednej z największych polskich firm zajmujących się międzynarodowym i krajowym transportem samochodów Adampol","Adampol dotyka kryzys?

Adam Byglewski: I to bardzo. Przewozimy samochody, a że spadła ich sprzedaż, mamy dużo mniej pracy. W ostatnich miesiącach mieliśmy nawet 70 proc. mniej zleceń niż przed rokiem. Tak było m.in. w styczniu. W lutym i marcu osiągnęliśmy niespełna 50 proc. obrotów. Teraz przez miesiąc nasi kierowcy przejeżdżają pięć milionów kilometrów - a nie jak było rok temu - 10 mln. A w naszej branży jeden zrobiony kilometr to jedno euro.

Kto zmniejsza zamówienia?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11018371,Brr__Wyz_znad_Rosji_przyniesie_nam_ostra_zime.html",Brr. Wyż znad Rosji przyniesie nam ostrą zimę,"0
Uwaga nadciąga ostra zima. Czas wyciągnąć czapki, szale i rękawiczki. Sanki na razie nie będą potrzebne. Pod koniec tygodnia temperatura ma spaść znacznie poniżej zera, ale nie będzie padać","Rozmowa z Rafałem Maszewskim z Zakładu Klimatologii UMK



Marcin Behrendt: Ubiegłoroczna zima mocno dała nam się we znaki. Było mroźno i często padał śnieg. Teraz raczej nas rozpieszcza. Mroźnych dni było jak na lekarstwo

Rafał Maszewski: - W październiku i listopadzie nad Europą Środkową i Wschodnią królowały wyże i w naszym regionie mięliśmy suszę. W grudniu i styczniu, jakby przyroda dążyła do równowagi, nadciągnęły niże, opady i ciepłe powietrze z nad Atlantyku.

Synoptycy zapowiadają, że lada dzień wszystko znów się zmieni",Rafał Maszewski (Fot. UMK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1448575.html",Sokół poleciał do Rosji,"0
Zakłady PZL Świdnik sprzedały śmigłowiec Sokół władzom jednej z guberni w Rosji. Kierownictwo zakładów ma nadzieję na większe dostawy na tamten rynek","O transakcji poinformował PAP rzecznik fabryki w Świdniku Jan Mazur. Negocjacje z Rosjanami trwały tylko miesiąc. Kontrakt został podpisany w marcu, zaliczka już została zapłacona, a śmigłowiec ma być odebrany w lipcu. Będzie to maszyna w wersji salonki do przewożenia ważnych osobistości.

Zakłady PZL Świdnik wracają na rosyjski rynek po wielu latach nieobecności. Pod koniec lat 80. Rosjanie kupili dla Aerofłotu 20 sokołów, jednak po kilku latach śmigłowce te zostały odkupione przez Przedsiębiorstwo Usług Lotniczych ""Heliseco"" w Świdniku. Do dziś Heliseco używa ich podczas corocznych kampanii gaszenia lasów w Hiszpanii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11105454,Znow_sluby_gejow_w_Kalifornii_.html",Znów śluby gejów w Kalifornii?,"0
Zakaz ślubów homoseksualistów, przegłosowany w Kalifornii w referendum w 2008 roku, jest niezgodny z konstytucją USA - zawyrokował federalny sąd apelacyjny stosunkiem głosów dwa do jednego.","Władze Kalifornii zaczęły udzielać ślubów gejom i lesbijkom w czerwcu 2008 roku, ale już po pięciu miesiącach przestały, bo obrońcy tradycji i moralności zorganizowali w stanie referendum i wygrali (przywrócenie zakazu poparło 52 proc. głosujących). Mimo decyzji sądu śluby par jednej płci nadal będą zakazane, bo przegrana strona złoży niechybnie apelację. Najpierw rozpatrzy ją sąd apelacyjny w poszerzonym składzie, a dopiero potem - po kolejnej apelacji - sąd najwyższy.",Od lipca 2011 r. małżeństwa par jednej płci legalne są w stanie Nowy Jork (Fot. Craig Ruttle AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,5899886,Posel_PiS__Obama_to_czarny_mesjasz_lewicy.html",Poseł PiS: Obama to czarny mesjasz lewicy,"0
Artur Górki wystąpił w środę późnym wieczorem, kiedy sejmowa sala świeciła już pustkami. Na koniec każdego sejmowego dnia posłowie mogą zabrać głos w dowolnej sprawie. W sobotę oświadczenie posła Górskiego zacytował ?Newsweek?.Jako ""absolutnie skandaliczną"" ocenił słowa posła PiS Artura Górskiego o amerykańskim prezydencie-elekcie przewodniczący zarządu głównego tej partii Joachim Brudziński.","Zobacz jak Michał Kamiński wije się u Moniki Olejnik


- Głosami wyborców Obama, czarny mesjasz nowej lewicy, zgniótł kandydata Republikanów Johna McCaina. Już niedługo Ameryka zapłaci wysoką cenę za ten grymas demokracji - mówił Górski. - Gdy biedne, czarne przedmieścia wielkich amerykańskich miast zawyły z radości, gdy przeważnie lewicowo-liberalni studenci zatańczyli w korowodzie zwycięstwa, konserwatywna, tradycyjna Ameryka przeżyła szok i rozczarowanie. Jej prezydentem, głową największego na świecie mocarstwa został kumpel lewackiego terrorysty Williama Ayersa, polityk uważany przez republikańską prawicę za czarnoskórego kryptokomunistę - mówił Górski. Dodał, że ""Al Kaida już zaciera ręce z radości, że nowy prezydent wybiera pokój, a nie wojnę"". - Barack Hussein Obama swój sukces zawdzięcza osobistemu urokowi i w znacznej mierze liberalnym mediom, które wśród młodego pokolenia Amerykanów wykreowały modę na obamizm, jak w Polsce na Platformę Obywatelską i Donalda Tuska - dodał.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24140634,popis-sigurdssona-a-rhein-neckar-wygral-z-obronca-trofeum-i.html","Popis Sigurdssona, a Rhein-Neckar wygrał z obrońcą trofeum i dołączył do czołówki [WIDEO]",Rhein-Neckar Löwen pokonał przed własną publicznością Montpellier Handball na otwarcie siódmej kolejki Ligi Mistrzów.,"Wicemistrzowie Niemiec prowadzili od początku meczu. Francuzi ani razu nie potrafili doprowadzić do remisu i potwierdzili, że cały czas są w kryzysie (aż sześć porażek w siedmiu spotkaniach). Pierwszą bramkę zdobyli dopiero po pięciu minutach, a po niespełna 20 minutach mieli zaledwie cztery trafienia na koncie i przegrywali 4:10.
Po zmianie stron obrońcy trofeum trzymali się dzielnie tylko do 43. minuty, kiedy przegrywali tylko 20:25. Wtedy swój koncert rozpoczął Gudjon Valur Sigurdsson. Islandzki lewoskrzydłowy zdobył w przeciągu 120 sekund trzy bramki z rzędu i było po meczu. Sigurdsson był najskuteczniejszym zawodnikiem spotkania, zdobył aż jedenaście bramek. Pomylił się tylko trzy razy. Świetnie wśród zwycięzców grali też Andy Schmid, który miał mnóstwo efektownych asyst oraz Jannik Kohlbacher, który zdobył aż dziewięć goli i miał 90 proc. skuteczność. ",Arkadisz Moryto i Gudjon Valur Sigurdsson podczas meczu PGE VIve Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4607125.html",Wybory: Odprawiliśmy posłów i senatora,"0
Wielcy przegrani wyborów. Kuropatwiński z Samoobrony, Łuczak z SLD i Kłopotek z PSL-u żegnają się z Sejmem. Łyczak (PiS) stracił mandat senatorski.","Lech Kuropatwiński, szef Samoobrony w Kujawsko-Pomorskiem i bliski współpracownik Andrzeja Leppera, żegna się z parlamentem, bo jego partia nie przekroczyła progu wyborczego. Indywidualnie też miał słaby wynik - poparło go tylko 2,8 tys. wyborców.

- Czuje się pan przegrany? - pytamy.

- Nie. Zawsze powtarzałem, że posłem się bywa, a człowiekiem się jest - odpowiada. - Dam sobie radę. Potrafię pracować i na pewno coś znajdę w swoim kierunku, czyli w rolnictwie albo w handlu. Na razie muszę się rozliczyć z Sejmem i odpocząć po kampanii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24433422,szefowa-mpu-nie-chce-zamku-na-starym-miescie-opinia.html",Szefowa MPU: Nie chcę zamku na Starym Mieście [OPINIA],"- Nie chcę zamku na Starym Mieście w Bydgoszczy. Nie chcę budowy atrapy. O klimacie miasta, o jego historii najlepiej świadczy to, co autentyczne, prawdziwe, dlatego tak cenię przedwojenne kamienice - przekonuje Anna Rembowicz-Dziekciowska.","– Powojenna polityka mieszkaniowa nastawiona była na ich maksymalną eksploatację, aż do ich fizycznego unicestwienia – pisze Anna Rembowicz-Dziekciowska, szefowa Miejskiej Pracowni Urbanistycznej w Bydgoszczy, na Facebooku.
Odnosi się do pomysłu odbudowy zamku bydgoskiego, który już w zeszłym roku zgłosił PiS. Dyrektorka MPU od początku do pomysłu odnosiła się bardzo sceptycznie.
Priorytet: kamienice
Dziś argumentuje: – Właściciele kamienic nie mieli żadnych praw, nie mieli prawa w nich mieszkać, nie mogli wynajmować mieszkań, nie mogli ustalać wysokości czynszów, które dałyby możliwość utrzymania kamienic we właściwym stanie technicznym.",Anna Rembowicz-Dziekciowska (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"Nie zawsze się zgadzam z poglądami Pani Dyrektor, ale bardzo dziękuję za tę opinię. Trudno się z nią nie zgodzić.

A dla GW, czy szerzej - mediów, to też może być wskazówka: o konkretach rozmawiać przede wszystkim z fachowcami. Nie uważam za konieczne, by na każdy temat cytować w pierwszej kolejności mentalne pierdy ciągle tych samych kilku radnych, dyżurnego socjologa miasta czy emeryTTa-historyka, który od 50 lat ma zawsze aktualny pogląd, zgodny z linią bieżącej władzy.-@@@-racja po Pani stronie, naszym atutem oraz dużą atrakcją powinno być zrewitalizowane śródmieście (odnawiać należy kamienice, budować plomby w klimacie secesyjnym, np.na ulicy Dworcowej pomiędzy Sienkiewicza a Matejki, zrewitalizować przedwojenne budynki użytku publicznego np. Budynek Kolejowy przy ul. Dworcowej itd, itp.)-@@@-Postawcie pomnik dwóch wież koło spalarni śmieci i niech to Rydzyk sfinansuje...-@@@-Brawo Pani Dyrektor ! :-)-@@@-Święte słowa proszę pani. Kamienicę wyglądają jak wyglądają bo lata komuny do tego doprowadziły. Znam to z autopsji.-@@@-Zastanawiam się co się stało w 2011 roku, że dopiero od tego momentu kamienice odzyskują blask. Odbudowa zamku nie jest możliwa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2751693.html",Wiece Wolności zamiast Parady,"0
Organizatorzy Parady Równości nie dają za wygraną. Zamiast zakazanego przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego przemarszu będzie osiem wieców. - Ta uporczywość organizatorów jest ściśle związana z wyborami - komentuje prezydent","Na pięć dni przed planowaną Paradą Równości atmosfera robi się coraz bardziej gorąca. Wczoraj zaczęły się prawne przepychanki pomiędzy organizatorami Parady a urzędnikami miejskimi. W piątek miejski inżynier ruchu podpisał zakaz Parady. Powodem był brak planu organizacji ruchu. Wczoraj organizatorzy Parady przystąpili do ""kontrataku"".

Odwołania, rejestracje, doniesienia

Rano złożyli odwołanie od zakazu w biurze miejskiego inżyniera ruchu. Na rozpatrzenie zakazu Samorządowe Kolegium Odwoławcze ma jednak dwa tygodnie, więc organizatorzy przygotowali plan B - siedmiuoro członków organizacji feministycznych, gejowskich i lesbijskich zgłosiło po południu siedem Wieców Wolności. Początkowo chcieli je zorganizować wzdłuż planowanej wcześniej trasy, jednak okazało się, że po obu stronach ul. Marszałkowskiej wiece zgłosiła już Inicjatywa ""Dość deprawacji"" z protestem przeciw deprawacji i pedofilii, a na rogu Marszałkowskiej i Pięknej - Stowarzyszenie na rzecz Swobód Obywatelskich. Aby uniknąć konfrontacji, organizatorzy wieców ""równościowych"" zmienili swoje zgłoszenie. Pierwszy Wiec Wolności rozpocznie się więc o godz. 12 przed Sejmem, następne - w dziesięciominutowych odstępach - na rogu Alej Ujazdowskich i ul. Pięknej, na pl. Trzech Krzyży, na rondzie de Gaulle'a przy Nowym Świecie, przy metrze Centrum, naprzeciwko Warsa i Sawy i koniec na pl. Defilad. - Nie widzę tu żadnych punktów zapalnych. A co będzie jutro, nie wiem - mówił wczoraj dyr. Bełza, który martwił się o bezpieczeństwo, kiedy Parada spotka się z kontrdemonstracjami.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,24061243,niekomfortowe-stany-nagrobkow.html",Niekomfortowe stany Nagrobków,"Śmiertelnie ciekawa dawka muzyki, w której śmierć traktowana jest serio, krotochwilnie, cynicznie i bojaźliwie - takie są trójmiejskie Nagrobki. Zespół wystąpi w czwartek w Warsztatach Kultury.","Nagrobki to duet, który powstał po rozwiązaniu się formacji punkowej Gówno. Dwóch jej członków postanowiło kontynuować współpracę, ale stawiając sobie już na jej wstępie wyzwanie: nauczenie się gry na zupełnie nowych dla siebie instrumentach. Wokalista Maciej Salamon chwycił za gitarę, a gitarzysta, Adam Witkowski – zasiadł za perkusją.
Czarny humor i przewrotne teksty to ich znak firmowy. Pierwszą epkę nagrali w jeden dzień i wydali jako „pierwszą płytę roku 2014” zaraz po północy 1 stycznia. Artyści postanowili śpiewać tylko i wyłącznie o śmierci. – Używamy prostych słów do opisywania niekomfortowych stanów emocjonalnych. Filozoficzne rozważania dotyczące śmierci są często zagadywaniem prostego faktu – umrzemy. Słuchając naszych tekstów, można mieć wrażenie, że ukrywamy turpizm w dziecięcych wyliczankach i dlatego niektórzy traktują je z przymrużeniem oka – mówi „Wyborczej” Witkowski.",Zespół Nagrobki (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,20877880,prezydent-najbardziej-proamerykanskiego-kraju-swiata-wybiera.html",Prezydent najbardziej proamerykańskiego kraju świata wybiera Chiny zamiast USA,Prezydent Filipin Rodrigo Duterte ogłosił w Pekinie separację od Stanów Zjednoczonych. Dla Waszyngtonu to spory kłopot geopolityczny. A sam zwrot ku Chinom nie będzie łatwy.,"W tym miejscu ogłaszam separację od Ameryki, militarną i ekonomiczną – powiedział w czwartek Rodrigo Duterte w siedzibie chińskiego parlamentu. – Amerykanie są głośni, czasem zaczepni, ich struny głosowe są niedostosowane do uprzejmości
Polityk, który sam nawołuje do linczów na przestępcach i obrzuca inwektywami światowych przywódców, brylował. – Przestawiłem się na wasze ideologiczne tory – oznajmił Chińczykom. – Może pojadę też do Rosji i powiem Putinowi, że teraz jest nas trzech przeciwko światu: Chiny, Filipiny i Rosja.",Prezydent Filipin Rodrigo Duterte podczas spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem 20 października w Pekinie (POOL / REUTERS / REUTERS),"Po prostu przekonał się widocznie że USA to bandyci,wyzyskiwacze i cwaniaki-@@@-Czy pogrywanie na nosie Rosjanom przez nasz rząd jest, aby na pewno roztropnym zachowaniem ? Biorąc pod uwagę chociażby fakt, że USA będą potrzebować Rosji do tego, aby Ci chociażby się nie wtrącali w ich konflikt z Chinami , to jak myślicie - co Rosja będzie chciała w zamian ?-@@@-W odróżnieniu od nas pamiętliwi nie są i o zbrodniach Amerykanów zapomnieli Ale to już taki azjatycki pragmatyzm-@@@-""The Clash of Civilizations"" Huntingtona tego scenariusza nie zawiera, ale zawiera podobny. konflikt na linii Chiny-USA przebiegającej w obszarze południowo-azjatyckim przez małe państwa ""rozdarte"" Huntington podał jako potencjalny sposób rozpoczęcia III wojny światowej.-@@@-Chyba niedługo umrze na raka albo zginie w wypadku-@@@-Społeczeństwo to jednak w przeważającej części kundle.-@@@-""Duterte wykorzystuje krytykę, by prezentować się jako bicz nie tylko na przestępców, ale i na elity."" Skad my to znamy? Prawica na calym swiecie w natarciu.-@@@-Rosja, Chiny, Filipiny- gdzie jaszczurki robią miny :-)."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10053099,Piekarska__SLD___Moze_mezczyzni_sie_posuna_na_listach.html",Piekarska (SLD): Może mężczyźni się posuną na listach,"0
- Będę usiłowała przekonać kolegów, żeby cofnęli się i ustąpili kobietom miejsca na listach - powiedziała w środę w radiu TOK FM wiceszefowa SLD Katarzyna Piekarska.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Po ogłoszeniu list wyborczych SLD okazało się, że niecałe 10 proc. tzw. ""jedynek"" dostały kobiety. I to w partii, która równouprawnienie ma na sztandarach. We wtorek Sojusz ostro skrytykowała w ""Gazecie"" etyk i filozof prof. Magdalena Środa.

- Mam nadzieję dokonania jeszcze korekt na naszych listach na piątkowym zarządzie. Rzeczywiście mało kobiet jest na jedynkach na listach SLD. Tylko cztery - mówiła w środę w radiu TOK FM Piekarska.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6140558,Mniejszy_klub_PiS.html",Mniejszy klub PiS,"0
Poseł Andrzej Walkowiak opuścił klub PiS i przeszedł do założonego przez b. posłów PiS koła Polska XXI.","Już w grudniu Walkowiak zapowiedział, że wystąpi z partii. Powodem miał być konflikt z posłem PiS Tomaszem Latosem i rywalizacja o wpływy w bydgoskim PiS. Wczoraj Walkowiak mówił dziennikarzom o ""braku wewnątrzpartyjnej komunikacji, dyskusji o programie i ideach"". - Poseł staje się przedmiotem działań politycznych, a nie podmiotem. Na tę sytuację narzeka wielu posłów, zresztą w PO jest podobnie - mówił Walkowiak. Polska XXI ma teraz sześciu parlamentarzystów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4490484.html",Miejsca ustawienia pojemników do selektywnej zbiórki odpadów,0,"Chabry

przed budowanym kościołem

Wodociągowa - Okrąglak

Dobre Domy

Lwowska - Krzemieniecka

Gosławice

Oleska i Wiejska

Grotowice

Oświęcimska i Złota

Oświęcimska i Smolki

Osiedle Zawada

Borka

Kolonia Gosławicka

Akacjowa 22

Ozimska

Krokusów 5

Wilsona 3

Malinka

Sieradzka

Cieszyńska i Bielska",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22240766,17-sierpnia-w-historii-rudolf-hess-popelnil-samobojstwo.html",17 sierpnia w historii. Rudolf Hess popełnił samobójstwo,Śmierć Wojciecha Korfantego i przedstawienie 21 postulatów strajkujących stoczniowców. Co jeszcze wydarzyło się 17 sierpnia?,"17 sierpnia 1987 r. Śmierć Rudolfa Hessa
93-letni Rudolf Hess, w III Rzeszy bliski współpracownik Adolfa Hitlera, został znaleziony martwy w domku na terenie zarządzanego przez cztery mocarstwa więzienia Spandau w Berlinie Zachodnim. Wokół szyi Hessa okręcony był kabel elektryczny, którym - jak później orzeczono - więzień się udusił. Tak skończył niegdysiejszy zastępca Hitlera, który rozwścieczył Führera, gdy 10 maja 1941 r., wykorzystując umiejętność pilotowania, samowolnie poleciał do Szkocji, by - jak sobie wyobrażał - doprowadzić do pokoju z Brytyjczykami. Ale nikt nie chciał z nim rozmawiać, a on sam nie odzyskał już wolności - w 1946 r. trybunał norymberski skazał go na dożywocie.",Rudolf Hess (1894-1987) sfotografowany prawdopodobnie w swojej celi w berlińskim więzieniu Spandau. Zdjęcie wykonane ok. 1986 r. (Getty Images),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15512121,PiS_atakuje_Sikorskiego__Czy_to_koniec_ponadpartyjnego.html",PiS atakuje Sikorskiego. Czy to koniec ponadpartyjnego porozumienia w sprawie Ukrainy?,"202
Politycy PiS pojadą w tym tygodniu na Ukrainę. Chcą rozmawiać z opozycją o porozumieniu podpisanym w piątek z prezydentem Wiktorem Janukowyczem po negocjacjach ministrów spraw zagranicznych Polski, Francji i Niemiec.","Wiceprezes PiS Adam Lipiński mówi nam, że wybiera się do Kijowa we wtorek. Niewykluczone, że w delegacji będą również poseł PiS Krzysztof Szczerski i europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Liczą na to, że uda im się spotkać z Julią Tymoszenko, która w sobotę wyszła na wolność.

- Może się okazać, że podpisanie tego porozumienia to był błąd, który dowodzi, jak słabe jest rozeznanie polskich służb dyplomatycznych na Ukrainie. Sam postulat, by wybory prezydenckie odbyły się pod koniec roku, był nie do zaakceptowania dla Majdanu i ludzi z nim związanych. To by oznaczało, że Majdan musiałby się rozejść, a i sankcje UE pewnie byłyby wycofywane - podkreśla Lipiński.

Pytany, czy to koniec ponadpartyjnego porozumienia w sprawie Ukrainy w Polsce, odpowiada, że trzeba się zastanowić, czy interwencja dyplomatyczna trzech ministrów spraw zagranicznych nie nastąpiła zbyt późno, w momencie, gdy obóz Janukowycza już się rozpadał. A porozumienie dało tylko Janukowyczowi papier na to, by zorganizować sobie wyjazd z kraju i zabezpieczyć własną głowę, a także interesy finansowe swojej rodziny, i być może dało mu czas, żeby za kilka tygodni przejść do ofensywy.

W niedzielę rano u Moniki Olejnik w Radiu ZET rzecznik PiS Adam Hofman ostro skrytykował Sikorskiego za treść umowy między obozem władzy i opozycją. - To porozumienie było korzystne dla Janukowycza - stwierdził rzecznik PiS. Dodał, że ucieczka Janukowycza zdezaktualizowała porozumienie.

Hofman krytykował też wypowiedź, w której Sikorski mówił opozycji, że niepodpisanie porozumienia z obozem Janukowycza grozi stanem wojennym, wojskiem na ulicach Kijowa, a być może także śmiercią opozycji. - Czy ktoś uważa, że polski minister powinien grozić śmiercią? Robić coś, czego nie robił nawet Janukowycz wobec liderów opozycji? Trzeba postawić pytanie, dlaczego tak się stało - mówił Hofman.

Sikorskiego bronił prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz. - Porozumienie korzystne dla Janukowycza? To trzeba na głowę upaść! To jest szczyt umiejętności propagandowych PiS: zarzucać Sikorskiemu, że on straszył protestujących siłą. On im uświadamiał, że Janukowycz użyje siły. Pewnie miał taką wiedzę - mówił. - To trzeba na głowę upaść. Rada Majdanu doszła do wniosku, że warto się cofnąć o krok, żeby po chwili zrobić wielki galop do przodu. I zaakceptowała porozumienie. Warunkiem jego podpisania przez Sikorskiego była właśnie ta akceptacja Majdanu - podkreślił Nałęcz.","Adam Hofman, Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","PiS-dziochy nie przepuszczą żadnej okazji do osrania Platformy i rządu.-@@@-Oj, źle się dzieje w państwie tuskim ! Coraz głupszych najemników guru zatrudnia do opluwania opozycji, coraz głupsze teksty pojawiają się na tym forum. Prymitywne inwektywy, powtarzające się motywy świadczą o całkowitej zapaści - chciało by się powiedzieć intelektualnej. Ale to-to przecież intelektu nie POsiada. Natura wyposażyła to-to w ryj do plucia i łapy do brania pieniędzy. Mózg jest zbyteczny. A jeśli chodzi o sumienie - to-to takiej części ciała nie posiada... Nie wstyd wam wyborcza enklawo, że wasze forum zeszło na takie psy ???-@@@-Każdy temat na tym forum jest dla Lemingów pretekstem do plucia na Prezesa - ""Jak oni muszą go nienawidzić. Mali ludzie.""-@@@-Wszystkim chcącym powrotu tej partii do władzy w Polsce tradycyjnie życzę zdrowia - psychicznego.-@@@-Każdy temat na tym forum jest dla Lemingów pretekstem do plucia na Prezesa - ""Jak oni muszą go nienawidzić. Mali ludzie.""-@@@-Hofman nie skalał swoich ust jeszcze ani jedną obiektywną wypowiedzią. Jaki jest sens w przywoływaniu jego wypowiedzi? Gdyby zapytać go o przyczynę wojen na świecie, bez chwili zawahania powiedziałby, że to wina Tuska i PO.-@@@-Humor Prezesa zależy od tego jakie tabletki rano połknie.-@@@-To było porozumienie, którego obie strony w chwili podpisania nie zamierzały dotrzymać. Ale samo podpisanie wywołało lawinę, wycofanie się Bierkutu, wojska, milicji, ucieczki posłów i samego prezydenta. To był niezbędny trigger, Rosja wie o tym najlepiej bo sama nie podpisała się pod tym. Gdyby tam był Hofman to z pełnymi gaciami spieprzałby jak Macierewicz ze Smoleńska. Mocni w gębie tchórze, pisdraki patentowane."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5740353,Prezydent_w_gore__IPN_w_dol.html","Prezydent w górę, IPN w dół","0
We wrześniu Lech Kaczyński wyszedł z najgłębszego sondażowego dołka w historii prezydentury - w porównaniu z sierpniem zyskał 5 pkt proc. Jego pracę chwali teraz 31 proc. ankietowanych, a krytykuje - 60 proc.","Publikacja Instytutu Pamięci Narodowej o tym, że Lech Wałęsa współpracował z SB, bardziej zaszkodziła IPN niż Wałęsie. Były prezydent - pokazał wrześniowy sondaż CBOS - jest na drugim miejscu w rankingu zaufania do polityków, a oceny IPN bardzo spadły. Krytyków od sierpnia przybyło z 18 do 29 proc., a zwolenników ubyło z 47 do 43 proc. Krytycyzm wobec IPN rośnie wraz z wykształceniem ankietowanych.

CBOS, 5-9 września, próba reprezentatywna 1070 osób",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8962727,Posel_SLD_pyta_o_premie_i_nagrody_w_NFZ.html",Poseł SLD pyta o premie i nagrody w NFZ,"0
Jakie premie i nagrody otrzymali dyrektorzy oddziałów wojewódzkich Narodowego Funduszu Zdrowia - pyta ministra zdrowia poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej","To skutek publikacji ""Gazety"". Pod koniec ubiegłego roku napisaliśmy, że Ministerstwo Zdrowia przeprowadziło kontrolę w centrali NFZ-etu dotyczącą właśnie wysokości wypłacanych odpraw, premii oraz nagród dla szefów oddziałów wojewódzkich funduszu.

Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, resort zarzucił prezesowi centrali, że nagradzał podległych sobie dyrektorów bez stosowania odpowiednich kryteriów. W ubiegłym roku każdy z nich dostał po 12 tys. zł.

Rzecznik centrali funduszu Andrzej Troszyński nie chciał jednak oficjalnie potwierdzić wysokości nagród. - Prezes centrali NFZ-etu ma prawo przyznawać nagrody zgodnie z układem zbiorowym. Dyrektorzy po prostu dobrze pracowali: sumiennie, rzetelnie i twórczo - stwierdził jedynie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25559108,2019-20-wymarzony-ksztalt-swiata-na-wyciagniecie-nogi.html",Futbol w 2020 r. Wymarzony kształt świata na wyciągnięcie nogi,"Niby chodzi tylko o kształt świata futbolu, ale przecież możemy w nim ujrzeć kontury całej rzeczywistości. Wokół boisk dzieje się to, co wszędzie.","Gdybym miał wybrać najważniejsze liczby 2019 roku w piłce nożnej, które nie rozbłysnęły na tablicach wyników, wskazałbym – i rozświetlił na posępnie ciemnym niebie jak symbol Batmana – dane z raportu Famous Project zamówionego przez UEFA.
Raport był poufny, analizowali go tylko ludzie, którzy we władzach europejskiego futbolu zajmują się strategią, planowaniem rozwoju dyscypliny na całym kontynencie. Niektóre szczegóły jednak wyciekły, opublikował je we wrześniu londyński dziennik „The Times”.","Fawela Rocinha w Rio de Janeiro. Fanka brazylijskiego Flamengo chwilę po tym, jak Liverpool strzelił gola jej zespołowi na klubowych mistrzostwach świata. (Fot. Leo Correa / AP)","Kolejnym efektem ""zeuropeizowania"" piłki nożnej jest przewaga nudnych meczów.
Dlatego też panowie komentatorzy np ligi angielskiej starają się również zanudzić swoimi opowieściami.
Koło 30 minuty zaczynają mówić coś o meczu [nazwiska zawodników przy piłce] i po kilku minutach znów powracają do statystyk i omówienia bulwarówek piłkarskich.-@@@-Jeżeli jedni ludzie czegoś chcą , to inni na pewno na tym zarobią duże pieniądze ...-@@@-Oglądam piłkę od 1982 i jakoś nie wydaje mi się, aby się bardzo zmieniło.-@@@-Brawo. Dokladnie tak jest, zwyciezca bierze wszystko.-@@@-W punkt.Piłka jest boiskiem zastępczym dla wojen,rozruchów plemiennych dla nowych koncepcji podziału tortu medialnego.Lecz ważniejsze jest to ,że jest modelowym przykładem oligarchizacji.Za moment cztery molochy w internecie,trzy sieci komórkowe,cztery platformy VOD i jedna liga europejska.Dla reszty pozostanie składanie się na zakup transmisji z meczu.Jak teraz z zakupem w Polsacie Ligi Mistrzów.Puk,puk nadchodzi nowe.Chyba że spłonie to wszystko jak w Australii -Australian Open-@@@-Zastanawiam się jak człowiek skądinąd inteligenty podnieca się kopaniem skórzanego balonu przez 22 durniów.Bylbym wdzięczny Panie Stec za wyjaśnienie,choć wiem ,że klepie Pan kasę na opisywaniu jak to ktoś nogę wywinął.Dla mnie zalosne..-@@@-Prędzej lub później te 50 lig oderwie się od UEFA i założy własną organizację. Potem tylko każdy kopacz dostanie kontakt z takimi karami umownymi, że o wielkiej 5 zapomni w 5 sekund-@@@-Panie Rafale wszystko to oczywiście racja, ale z drugiej strony ile razy pisał Pan o swoim ""cierpieniu"" podczas oglądania naszej rodzimej ekstraklasy. Ucieczka w mecze owej piątki to wynik m.in. poziomu rozgrywek w pozostałych ligach. Co przy tym oczywiste, za powyższy ""poziom"" odpowiadamy my sami."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11041159,Platforma_nie_wierzy_w_swoje_metropolitalne_obietnice.html",Platforma nie wierzy w swoje metropolitalne obietnice,"0
Według polityków Platformy Obywatelskiej Górnośląski Związek Metropolitalny nie sprawdził się i trzeba go zastąpić powiatem metropolitalnym. Jednocześnie w tych dniach katowiccy samorządowcy z PO poparli wzmocnienie tego związku. Czyżby nie wierzyli własnej partii, że w parlamencie uda się przepchnąć ustawę metropolitalną? - pisze Przemysław Jedlecki","Projekt nowego statutu GZM już krąży po miastach, a w środę przyjęli go katowiccy radni. Poparli go wszyscy, także przedstawiciele PO. Dlaczego to takie ważne? Ponieważ od miesięcy partia Donalda Tuska powtarza wszędzie, gdzie można, że GZM jako dobrowolny związek nie sprawdził się i trzeba go zastąpić powiatem metropolitalnym. Można to też przeczytać w uzasadnieniu partyjnego projektu ustawy w tej sprawie, którą PO chwaliła się we wrześniu.

Tymczasem nowy statut nie tylko konserwuje - zbędną zdaniem PO - instytucję, lecz także ją wzmacnia. I to w znaczący sposób.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19734369,straznicy-sprawdzili-czym-kielczanie-pala-w-piecach-i-posypaly.html","Strażnicy sprawdzili, czym kielczanie palą w piecach. I posypały się mandaty","10
Kilkanaście kontroli przeprowadzili w weekend strażnicy miejscy z Kielc. Sprawdzili, czym mieszkańcy palą w piecach.","- Kontrolowaliśmy posesje po tym, jak dostawaliśmy sygnały od mieszkańców, że ich sąsiedzi mogą palić np. plastikowymi śmieciami - informuje Maria Plutka, rzeczniczka Straży Miejskiej w Kielcach. Dodaje, że funkcjonariusze mają uprawnienia do wejścia do mieszkania i zweryfikowania tych informacji.

Z osiemnastu kontroli przeprowadzonych w weekend, niepokojące informacje potwierdziły się w pięciu przypadkach. Posesje kontrolowano w różnych częściach Kielc, a jeden z mandatów nałożono m.in. na ul. Batalionów Chłopskich. - Kiedy strażnicy otwierali piec, widzieli, że w środku nie pali się tylko węgiel czy drewno, ale np. plastikowe butelki. W takim przypadku decydowali się nałożyć mandat - tłumaczy Plutka.",Zanieczyszczone powietrze (MICHAŁ ŁEPECKI),"I tak oto nowa wladza zamiast zachecac ludzi do masowego programu wymiany piecow, promuje donosicielstwo i karanie jednostek. Napiszcie ile piecow nie zostanie wymienionych z powodu przesuniecia funduszy srodowiskowych z programu wymiany piecow ""KAWKA"" na kosciol i rydzyka.-@@@-O wiele lat za późno. Służby miejskie już bardzo dawna powinny z pełną bezwzględnością tępić zarówno spalanie toksycznych śmieci jak i spuszczanie ścieków (np. do Silnicy w rejonie Dąbrowy). Niestety było na takie praktyki ciche przyzwolenie. Owszem, palą śmieciami też (ale nie tylko) ludzie po prostu biedni, ale w takiej sytuacji, zważywszy na straszne skutki zatrucia powietrza np. dioksynami, nie powinno to mieć znaczenia przy nakładaniu kar.-@@@-Przy przejeździe przez Malików nos wykręca od smrodu .-@@@-Nie tylko biedni palą wszystkim w piecach ! Wystarczy porównać ilości wystawianych śmieci - pod niektórymi willami w lecie stały 2-3 wielkie wory śmieci a w zimie jeden mały - skąd aż taka dysproporcja ? Poza tym wystarczy w zimie pochodzić i popatrzeć na kolor dymu unoszącego się czasami z tych luksusowych domów.-@@@-Czy wzięto pod uwagę przy kontroli Kwiaciarnię Szarotka, przy ulicy Paderewskiego?-@@@-Kilka kontroli - to jest chyba jakiś żart! Cały Czarnów Domki oraz Podkarczówka jest zaczadzona, żyć się nie da, smród okrutny - ludzie nie są świadomi, że sami się trują, bo to nie jest normalne co robią skoro mogą wyrzucić plastikowe opakowania do worków. Zanim dorośniemy do takich decyzji jak w Krakowie, to wiele osób jeszcze zachoruje. W tym mieście nic się nie robi z myślą o przyszłości.-@@@-Polecam strażnikom wybrać się na Szermentowskiego albo Kadłubka koło Galerii Echo. Tam biedy nie ma, a zapachy z rana te same...-@@@-Batalionów ? przecież najbardziej śmierdzące jest samo centrum zaraz przy rynku , Bodzentyńska i w stronę KCK, tam to dopiero śmierdzi."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24170542,konserwatysci-postawili-na-zlego-konia-docenmy-to-bo-wizje.html","Konserwatyści postawili na złego konia. Doceńmy to, bo wizje wolnej Polski na gruzach zaborców długo były kiepską political fiction","Gdyby państwa centralne wygrały, czytalibyśmy dziś o konserwatystach krakowskich jako tych, którzy najlepiej odczytali znaki czasu.","Maciej Janowski - historyk, zajmuje się dziejami Polski i Europy Środkowej w XIX w.
Kiedy w stulecie odzyskania niepodległości myślimy o polskich opcjach politycznych, jakoś umykają nam XIX-wieczni konserwatyści. Rozwój nowej prawicy nacjonalistycznej sprawił, że słowa zmieniły znaczenie i konserwatyzm znaczy coś zupełnie innego niż sto lat temu. Jednak przynajmniej najwybitniejszemu nurtowi konserwatyzmu polskiego – konserwatystom krakowskim – należy się w listopadzie 2018 r. moment pamięci. Rządzili Galicją od końca lat sześćdziesiątych XIX w. do 1914 r. Nie wszystko robili dobrze; nie rozwiązali problemów społecznych, nie wyrwali kraju z ubóstwa.","Michał Bobrzyński, namiestnik Galicji (Fot. domena publiczna)","Nierozumienie przez konserwatystów nowych czasów w początkach XX w. nie pozwalało im zrozumieć, że Austro-Węgry się rozpadną w czasie wojny. Bobrzyński (w odróżnieniu od Dmowskiego, który rozpad Austro-Węgier przewidział i do niego w czasie wojny dążył) nie miał żadnego programu ""wszechpolskiego"", koncentrował się tylko na Galicji. Żeby zrozumieć jak bardzo II RP była dziełem Dmowskiego trzeba poczytać jego ""Politykę polską i odbudowanie państwa"" oraz ""Zagadnienia Środkowo i Wschodnioeuropejskie"".-@@@-<<< Przecież aż do lata 1918 r. zwycięstwo państw centralnych na froncie wschodnim ? niezależnie od biegu spraw na Zachodzie ? wydawało się nieuniknione. >>>

Trochę dziwne sformułowanie, zważywszy że wojna na froncie wschodnim zakończyła się (zwycięstwem państw centralnych i podpisaniem korzystnego dla nich pokoju) już w marcu 1918.
Pzdr"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2122850.html",Chiński przywódca Hu Jintao w Krakowie,"0
?Chińscy zbrodniarze pod sąd? - takim transparentem grupa młodych ludzi przywitała w środę na krakowskim Rynku przywódcę Chin - Hu Jintao","Przewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej przyjechał do Krakowa w środę po południu. Wieczorem razem z żoną i liczną delegacją wysokich urzędników spacerował po Rynku i zwiedził Sukiennice. Pod restauracją Wentzl przywitał ich Aleksander Kwaśniewski z żoną (wydali oficjalną kolację na cześć gości) oraz prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Tam czekała również grupa młodych ludzi z transparentem ""Chińscy zbrodniarze pod sąd"". Wykrzykiwali hasła ""Wolny Tybet"" i ""Chińscy zbrodniarze, lud was ukarze"". Policjanci usiłowali odebrać im transparent, wszystkich wylegitymowano.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20114730,prof-rzeplinski-jestem-zasmucony-utwardzeniem-stanowiska-rzadu.html",Prof. Rzepliński: Jestem zasmucony utwardzeniem stanowiska rządu,"27
- Jestem tylko sędzią, nie politykiem, moje możliwości oddziaływania są tylko przez wyroki. Jako prezes mam prawo i obowiązek się wypowiadać - powiedział prof. Andrzej Rzepliński w rozmowie z TVN 24.","Prof. Rzepliński odniósł się do wczorajszego wystąpienia Beaty Szydło.

- Próba zdominowania Trybunału Konstytucyjnego przez siły dzisiejszej opozycji doprowadziły nie tylko do jej osłabienia, zinstrumentalizowania, ale przede wszystkim doprowadziły do tego, że dzisiaj opozycja próbuje jako ostatni bastion obrony własnych interesów uczynić właśnie Trybunał Konstytucyjny - mówiła premier.

- Byłem bardzo zaskoczony. Moje przekonania były takie, że zostały podjęte poważne rozmowy, niejawne, pomiędzy poważnymi ludźmi, których celem jest zakończenie tego sporu: zaprzysiężeniem trzech sędziów i opublikowaniem wyroku z 9 marca i wszystkich kolejnych wyroków - mówił prezes TK. Czy widzi szanse na kompromis?",Prof. Andrzej Rzepliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dziekujemy Panie Profesorze i tak samo myslimy!-@@@-Szanowny Panie Profesorze, wyrazy szacunku za Pana postawę! Po prostu wypełnia Pan swój konstytucyjny obowiązek. A czymże jest Państwo bez porządku prawnego? Niebezpieczną bandą uzurpatorów, którzy wcześniej czy później zapragną krwi swoich odhumanizowanych wrogów. Oni tego nie rozumieją, są jak dzieci we mgle, dążą tylko do stawiania pomników własnej głupoty.-@@@-Rzepliński pan, Polacy muszą być ci dozgonnie wdzięczni, pokazałeś, że w TK wyroki są ferowane w/g własnych przekonań politycznych, a nie prawa. Tak jest w całym sądownictwie, parafrazując słynne powiedzenie o historii można w tym przypadku powiedzieć - nie ma prawa, są tylko prawnicy. Rzepliński pan, odmawiając dla PiS prawa do sprawowania władzy podważasz podstawowe zasady demokracji, obrażasz tych, którzy na PiS głosowali.-@@@-Szanowny Panie, wiadomo ze chodzi zmiane ustroju, i to w sposob niezgodny z prawem, gdyz dzisiejsza koalicja rzadzaca ma zbyt malo glosow na zmiane taka Konstytucji ktora, po zmianie, przewidywalaby Trybunal Konstytucyjny w nowym ksztalcie i z nowymi (okrojonymi) prerogatywami. Pokrotce chodzi o okrojenie liberalnej demokracji z przymiotnika 'liberalna', do czego wlasnie dazy rzad - zainspirowany przez kler i z kleru pomoca. Bo tak sie sklada, ze polski kler bardzo nie lubi owej 'liberalnej' czesci demokracji. Gdyz w liberalnej panstwo musi byc oddzielone od relgii, jako ze panstwo ma swoja wlasna (liberalna) ideologie, w mysl ktorej nie moze wchodzic w zwiazki z, ani faworyzowac, jakiejkolwiek innej ideologii. Kaczynski z Duda i Szydlo, wspomagani przez kler, sa wlasnie w trakcie dokonywania zamachu na ustroj panstwa - poprzez wyeliminowania jego niezwykle waznej instytucji jaka jest w Polsce Trybunal Konstytucyjny. Gdy Kaczynskiemu i biskupom uda sie realizacja tego planu, wowczas Trybunal nie bedzie mogl orzekac o niezgodnosci z Konstytucja praw godzacych w neutralnosc panstwa. Po prostu przestanie ono byc neutralne i bezstronne a w konsekwencji TK zacznie orzekac zgodnie z interesami kk - o panstwowe mniejsza. To co obserwujemy teraz doswiadczyla juz Polska w czasach Targowicy - zgodnego z interesami Rosji oslabiania panstwa.-@@@-Kaczyzm musi byc zdelegalizowany tak samo jak hitleryzm i komunizm. Zatruwaja zycie spoleczne i nie naleza sie im zadne prawa nawet jesli maja 18% zwolennikow-@@@-Brawo Panie Rzeplinski!-@@@-""kompromis, który ma na celu przywrócenie mocy konstytucji"" właśnie tak i tylko taki kompromis, Panie Profesorze!-@@@-Proszę pamiętać, że Jarosław Kaczyński rozumie ""kompromis"" jako całkowite podporządkowanie się jego woli. Zresztą w sporze o TK nie można chodzić na żadne kompromisy, bo nie ustępuje się przestępcom łamiącym konstytucję, nie można też ich ""amnestionować"" za to, że ewentualnie zgodziliby się na jej przestrzeganie. PiS musi ponieść konsekwencje swoich czynów, a ponieważ o tym wie - wie, że tym razem nie będzie raczej żadnej ""miękkiej kreski"" Tuska jak po pierwszej IV RP - nie zatrzyma się przed żadną podłością i żadnym łamaniem prawa, żeby utrzymać się u władzy i nie trafić pod sąd. Nie mnie doradzać Rzeplińskiemu, ale ja bym nie wdawał się w żadne zakulisowe gry z prezesem, dobrą polityką byłoby prowadzenie tego tylko jawnie. Celem Kaczyńskiego jest jedynie przeciągnięcie ""rozmów"" do momentu, kiedy Rzeplińskiemu skończy się kadencja."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1581550.html",Wyspy Salomona zgadzają się na australijską interwencję,0,Parlament Wysp Salomona uchwalił prawo umożliwiające rozmieszczenie międzynarodowych sił stabilizacyjnych pod australijskim przywództwem. Liczące 2 tys. żołnierzy i 300 policjantów siły mają zaprowadzić porządek w państwie rozdzieranym przez etniczny konflikt pomiędzy rdzennymi mieszkańcami największej wyspy Guadalcanal i imigrantami z innych wysepek.,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23568561,szczatki-zwierzat-i-skrajnie-zaniedbane-zywe-makabryczne-znalezisko.html",Szczątki zwierząt i skrajnie zaniedbane żywe. Makabryczne znalezisko na Opolszczyźnie,"Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami otrzymało zgłoszenie o zwierzętach, które na terenie jednego z gospodarstw w miejscowości Młyny (gmina Rudniki) miały być trzymane w złych warunkach, bez dostępu do wody. Widok na miejscu zszokował inspektorów TOZ-u: wszędzie znajdowały się śmieci i szczątki - padłych zwierząt. Sprawę bada policja.","– Pierwsze, co rzuciło się w oczy, to panujący na terenie całej posesji bród i chaos. Wszędzie znajdowały się śmieci i szczątki kur. Gospodarz posiadał ponad 400 kur, świnie i świniodzika, indyki i kaczki oraz, jak początkowo oświadczył, trzy konie. Jak później się okazało, kolejne trzy konie znajdowały się za płotem, ukryte w krzakach – relacjonuje Aleksandra Czechowska, rzecznik prasowy Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Opolu, którego wolontariusze przeprowadzili kontrolę gospodarstwa w miejscowości Młyny (gmina Rudniki). Osoba, która powiadomiła TOZ, zgłaszała, że zwierzęta są tam trzymane bez dostępu do wody i w fatalnych warunkach. Czegoś takiego nikt się jednak nie spodziewał.",,Ziemia wieluńska...
"https://wyborcza.pl/1,75399,6738362,Madeleine_Albright_uczcila_w_Waszyngtonie_pamiec_Geremka.html",Madeleine Albright uczciła w Waszyngtonie pamięć Geremka,"0
Duże polskie wydarzenie w Waszyngtonie: pierwszy z cyklu wykładów ku czci Bronisława Geremka wygłosiła była szefowa dyplomacji USA Madeleine Albright","Zmarły tragicznie rok temu Geremek, jeden z przywódców ""Solidarności"" i szef dyplomacji polskiej pod koniec lat 90., nie jest w USA tak dobrze znany jak w Europie. Dlatego fakt ustanowienia corocznych wykładów najważniejszych osób z elity waszyngtońskiej ku czci Geremka w prestiżowej Radzie Atlantyckiej to duży polski sukces.

Albright, która w czwartek wieczór wygłosiła pierwszy z tych wykładów, znała Geremka od 1981 roku, gdy przyjechała do Polski pisać książkę o ""Solidarności"". A w 1999 roku w Independence w Missouri razem podpisywali dokumenty wstąpienia wolnej już Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7734764,Panka__Wierze__ze_koledzy_postawia_na_mnie.html","Pańka: Wierzę, że koledzy postawią na mnie","0
Na pewno nie robię sobie żartów, co niektórzy sugerują. Potrafiłabym zarządzać miastem - mówi wiceprzewodnicząca klubu radnych PO Urszula Pańka","Szczecińska PO chce w prawyborach wyłonić kandydata na prezydenta Szczecina. Chętni mogą zgłaszać się do 7 kwietnia. Na razie na liście startowej jest tylko dwójka kandydatów: wiceprzewodnicząca klubu radnych PO Urszula Pańka oraz poseł Arkadiusz Litwiński. Kandydata na prezydenta mają wybierać wszyscy członkowie szczecińskiej PO - w wyznaczonym dniu poprzez wrzucanie kart do urny. Teraz szczecińska PO czeka aż zarząd krajowy PO ustali regulamin prawyborów i wyda zgodę na wyłanianie tą drogą kandydata Platformy na prezydenta. Jeśli do środy zgłoszą się inni chętni, dwóch najlepszych, którzy będą się bić w prawyborach, wybierze rada powiatu Platformy, złożona z regionalnego zarządu PO, radnych i parlamentarzystów.",Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,95891,23024271,za-nas-nikt-kredytu-w-chfach-nie-splaci-prawo-prawem-taki.html",Za nas nikt kredytu w CHFach nie spłaci. Prawo prawem. Taki kraj 2018,Czy dajecie prawo PiS-owskiej władzy do zatrzymania Frasyniuka? Czy legenda opozycji ma moralne prawo wypowiedzieć władzy posłuszeństwo? Czekamy na Wasze opinie. Piszcie mailem na listy@wyborcza.pl lub w komentarzach.,"O 6 rano pięciu policjantów i zamaskowany kamerzysta, który wszystko filmował, wyprowadzili w kajdankach z domu Władysława Frasyniuka.
Déjà vu.
To budzi wiele emocji i pytań. Dlaczego Frasyniuk nie stawił się na przesłuchanie? 12 stycznia 2018 r. napisał: ""Obecna sytuacja w Polsce, pamięć historyczna z czasów komunizmu oraz osobiste doświadczenia z czasów „Solidarności” i dramatycznego dla naszego państwa stanu wojennego są powodem, dla którego nie stawię się na wezwanie władzy stawiającej się ponad prawem"". [całe oświadczenie tu]
Co piszecie w komentarzach?
beatle2: Kiedy Piotr Szczęsny podpalił się na rynku, słupki poparcia dla PiS nie drgnęły w dół, a nawet wzrosły. Jeżeli zatrzymanie Władysława Frasyniuka odniesie podobny efekt, buta władzy pociągnie ją o kolejny krok dalej.
Niewolnicy, dopóki będą syci, nie zatęsknią za wolnością. Taki kraj 2018. Takie prawo i taka sprawiedliwość, jaki naród.
Nie są już odległe czasy, gdy wybór będzie prosty: będziesz uchodźcą, konspiratorem albo tchórzliwym konformistą. A kiedy reżim upadnie, znowu okaże się, że miał samych przeciwników, chociaż w istocie odważnych była garstka.”
piotreks: Młodzi ciułają żeby dotrwać do „pierwszego"". Wstają najczęściej ok. 6, żeby o 8 być w pracy, kończą o 16, o 17 są w domu, zajmują się dziećmi, biegną do lekarzy, załatwiają sprawy, gotują, a o 19-20 siadają... nie, nie przed TV, tylko przed komputerem albo nad papierami i robią nadgodziny, fuchy, zlecenia na boku. Ok. 23-północy padają na twarz i śpią 6 godzin, żeby wstać o 6... Emeryci mają w przeciwieństwie do młodych czas, a żale mają dlatego, że za ich czasów na państwówce można było sobie pogadać o polityce, zorganizować strajk i odbębnić swoją opozycyjność jeszcze w godzinach pracy. A potem wrócić do domu i między 20 a północą jeszcze popracować dla opozycji albo się po prostu wyspać. Samo to, że ktoś ma czas, jak ja, w godzinach pracy pisać komentarze na necie jest coraz większym ewenementem.
 Herrig: Kajdanki z tyłu zakłada się szczególnie niebezpiecznym, agresywnym przestępcom. Pytanie jak bardzo obecna władza musi bać się.
 parsefal: Władysław Frasyniuk, skoro nie stawił się w prokuraturze, musiał zostać zabrany przez policję. Jaka jest alternatywa? Taka, że dla niego prawo (niezależnie od tego jakie jest i przez kogo sprawowane), jest wyłączane? Musiał się liczyć z tym, że zostanie przymusowo zabrany przez policję.
 Kaja: Proszę nas nie nawoływać do buntu, do wyjścia na ulice - to nie są lata 70.-80., kiedy 90 proc. Polaków pracowała w państwowych urzędach, zakładach itd. Wtedy ""setki tysięcy"" pracowników mogło zablokować pracę wielu zakładów i urzędów. Hasło ""wszystkich nas nie zamkną"" miało wtedy sens - bo państwo musiało funkcjonować, a bez ludzi nie mogło.
Teraz... około 30 proc. zatrudnionych to urzędnicy + pracownicy spółek, nauczyciele. Możemy polecieć dyscyplinarnie w 5 minut - powód się zawsze znajdzie. A nasze zwolnienia nie zahamują pracy urzędów, szkół itp. Nowy pracownik się znajdzie szybko. Mamy jeszcze pracowników w firmach prywatnych - tu od szefa wszystko zależy.
Byłam na marszach kobiet, mam zdjęcia na FB - a w głowie pytanie: kiedy przyjdą do mnie i znajdą powód do zwolnienia. I co wtedy?
Także proszę nas i kraj ratujcie panowie redaktorzy, razem z aktorami... Wy sobie poradzicie, a za nas nikt kredytu w CHFach nie spłaci.
 ck47: Frasyniuk to śmieszny partyzant z wyciętego lasu. Stan wojenny odwołany, a on ciągle jedno i to samo. Wybory za dwa lata, zobaczymy czy wystartuje.
 oddajmimojawiertarke: Jakie przesłanki przyświecają Polakom, jakie dają im kopa do inicjowania zmian? TYLKO kasa. A to znaczy, że trochę bardziej abstrakcyjne wartości jak - polecę trochę patosem - wolność, prawo, otwartość na innych, dyskusja na argumenty, itd. nie mają znaczenia. A to oznacza, że czy to Kaczyński, czy kto inny, zawsze będzie mógł porwać ten naród w stronę autorytaryzmu. Ludzie po prostu są bierni. Taką a nie inną historię mamy nie z przypadku...
Cholernie mi przykro to pisać, ale coraz bardziej sobie uświadamiam, że gdzieś przez nasz kraj przebiega takie mentalnościowe pęknięcie, to tu kończy się Europa, a zaczyna Azja ze wszystkimi konsekwencjami dotyczącymi różnicy postaw.
I że te opowieści o przynależności Polaków do Europy były w dużej mierze okraszone politycznym sosem oraz pobożnym życzeniem, żeby tak było. A gdzieś w głębi Polacy nie identyfikują się z europejską cywilizacją. W części wystarczającej do tego, żeby taki Kaczyński uczynił z tego nowy kierunek. Niestety. Przez ćwierć wieku łudziliśmy się, że jesteśmy europejskim narodem.
 kmm: Szczerze? Mam już dość tych wszystkich kolesi z tzw. Solidarności. Przecież obecna władza to to samo środowisko! Co mam myśleć o ludziach, którzy oddali kraj biskupom, którzy wciskają nam takie „autorytety"" jak pan Giertych, który nie tylko był założycielem Młodzieży Wszechpolskiej(!) ale teraz jest mecenasem rodziny Tusków i jeszcze broni ich w naprawdę śmierdzącej sprawie.
Szczerze? Nie czuję motywacji. A jeżeli walka z komuną miała wyglądać, tak jak teraz działania w „obronie demokracji"" to... chyba tamten system nie był taki groźny, a opowiastki kombatanckie są mocno podkoloryzowane.
Prawo prawem. Nie stawił się na wezwanie, to przyszli.
Spójrzmy na „propaństwowca"" Rokitę. To samo. Równi i równiejsi. Wstyd.","Władysław Frasyniuk i Adam Michnik przed sądem. Gdańsk, 1985 (Fot. Roman Jocher /Agencja Gazeta)","@kmm
zniszczenie praworządności , popieranie nazistowskich i rasistowskich ruchów, wprowadzenie podziałów społecznych oparte na nienawiści, otwarte popieranie antysemityzmu, niszczenie polskiej kultury, rzeź zwierząt w lasach, wycinka Puszczy Białowieskiej, rzeź drzew - to wszystko dzieło dwuletnich rządów PiS. Może Polacy powinni się przejrzeć w tym bagnie, jak w lustrze?-@@@-Wystarczyły 2 lata rządów PiS aby z państwa z którym liczyła się Europa, Polska wylądowała na marginesie, stała się krajem od którego odcina się cała reszta. Pytam więc kto zapłaci za tą dewastację, za zaprzepaszczenie szans na normalną dostatnią przyszłość dla naszych dzieci.

Majstrowanie przy ordynacji wyborczej, dewastacja sądów, armii, środowiska, szkolnictwa, powolne wyprowadzanie kraju z UE.

Czy naprawdę takiej przyszłości chcemy???

A jeśli nie, dlaczego wielu z nas jest tak biernych? Czy nie powinniśmy brać przykładu z P. Frasyniuka?-@@@-.
Chętnie wysłucham opinii zwolenników pisowskiej władzy, opinii popartych faktami i rzetelną analizą.
Drukowanie tekstów pisowskich trolli jest zaprzeczeniem uczciwego dziennikarstwa a stosowanie symetryzmu jest tchórzostwem.

"" kmm: Szczerze? Mam już dość tych wszystkich kolesi z tzw. Solidarności. Przecież obecna władza to to samo środowisko! Co mam myśleć o ludziach, którzy oddali kraj biskupom, którzy wciskają nam takie ?autorytety"" jak pan Giertych, który nie tylko był założycielem Młodzieży Wszechpolskiej(!) ale teraz jest mecenasem rodziny Tusków i jeszcze broni ich w naprawdę śmierdzącej sprawie.

Szczerze? Nie czuję motywacji. A jeżeli walka z komuną miała wyglądać, tak jak teraz działania w ?obronie demokracji"" to... chyba tamten system nie był taki groźny, a opowiastki kombatanckie są mocno podkoloryzowane.""

O tego pana trolla kmm, mi chodzi, bo nie wierzę by żyły na Tej Ziemi osoby tak bardzo pozbawione rozumu by pisać tak niestosowne teksty z czystej głupoty.

""Kolesie z tzw Solidarności"" nie są w obecnej władzy, o ile pominąć elementy agenturalne jak Macierewicz. Czy Piotrowicz, Szyszko, Jurgiel, Przyłębska, Duda to Solidarność z lat 80-81?
Pan Giertych nie jest dla mnie żadnym autorytetem moralnym (a Młodzież Wszechpolska organizacją rasistowską) jest jednak osobą akceptującym europejski model państwa prawa czego o nikim z obecnego rządu nie można powiedzieć. Mecenas Giertych jest b.dobrym i sprawnym adwokatem i reprezentuje różne osoby i nie broni Tuska ani jego rodziny w żadnej śmierdzącej sprawie.

Co do oceny motywacji pana kmm to powiem tyle, że jest to przykład jak pod pozorem niby wyważonej opinii obrzuca się błotem przeciwnika (tu Tuska) i szerzy defetyzm tak jakby było to skalkowane z moskiewskich podręczników."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23029924,przesluchano-oksane-ktora-doznala-udaru-miala-nadcisnienie.html","Przesłuchano Oksanę, której nie pomógł pracodawca. ""Miała nadciśnienie, a nosiła ciężkie worki z warzywami""","W czwartek w poznańskim szpitalu policji udało się przesłuchać Oksanę, 43-letnią Ukrainkę, do której pracodawca nie wezwał karetki, gdy doznała udaru. Kobieta potwierdziła, że pracowała na czarno w firmie Jędrzeja Cichowlasa pod Środą Wielkopolską.","Oksana pracowała razem ze swoją siostrą Natalią w firmie pakującej i dostarczającej warzywa do sieci sklepów Lidl. Na początku stycznia doznała udaru, ale pracownicy zakładu nie wezwali karetki. Zamiast tego właściciel Jędrzej Cichowlas zawiózł chorą do Środy Wielkopolskiej, położył na ławce i zadzwonił pod numer alarmowy 112 z informacją, że leży tam pijana kobieta.
Oksana jest w ciężkim stanie, czeka ją długa rehabilitacja, ale do pełnej sprawności nie wróci nigdy. Jej stan mógłby być lepszy, gdyby pomoc przyszła szybciej. Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie nieudzielenia pomocy.","Natalia Kozanchyn, siostra Oksany, która dostała wylewu (fot. Telewizja WTK)","Powinien jej płacić rentę inwalidzką do końca życia i mam nadzieję ,że sie z tego nie wywinie.Niezależnie od odpowiedzialności karnej.Poza,tym gdzie jest inspekcja pracy? Czyżby progi zakładów pana biznesmena Cichowlasa były dla niej za wysokie? Czyżby jedna tylko pani Oksana pracowała tam na czarno? Czy o kontroli zatrudnienia nie decydują miejscowe u kładziki,bo nie wierzę, inspektorzy są tak zawaleni robotą w metropolii Sroda Wlkp.Pytań wiele .Odpowiedzi raczej nie będzie nigdy.-@@@-Kwestia prawa pracy jest niezmiernie ważna, ale w tym przypadku to najmniej istotny wątek. Za rozmyślne nieudzielenie pomocy facet powinien pójść siedzieć. Zwłaszcza, że w przypadku wylewu szybkie dowiezienie do szpitala jest absolutnie kluczowe. Nie ma co owijać w bawełnę - przez tego typa p. Oksana doznała trwałego uszczerbku na zdrowiu.-@@@-Jeszcze dziś napiszę do Lidla oficjalne pismo z zapytaniem czy dalej współpracuje z tym skur....nem. Bo jeśli tak to każda marchewka od tego łajdaka stanie mi w gardle...-@@@-Ten byznesmen to na pewno zwolennik śmieciówek i Balcerowicza.-@@@-Bardzo dziękujemy za podanie nazwiska przedsiębiorcy. Lidl powinien zorganizować teraz kampanię promującą legalne zatrudnienie i pod tym względem restrykcyjnie sprawdzać swoich dostawców.-@@@-Czy to bydlę, niejaki J. Cichowlas siedzi już w więzieniu, czy współmieszkańcy go zapluli i zasikali. Przecież toto ich hańbi.-@@@-Czy byznesmen zdąży przepisać wszystko na rodzinę czy nie zdąży.-@@@-Nie wiem jakie powinny być konsekwencje cywilno-prawne względnie karne, mam tylko cichą nadzieję, że sumienie tego pana będzie go gryzło do końca życia, że jest co najmniej współodpowiedzialny zrujnowania ludzkiego życia.Poza tym mam nadzieję, że to wierzący katolik."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18364434,domek-zbudujesz-bez-pozwolenia-wystarczy-zglosic-jest-latwiej.html","Domek zbudujesz bez pozwolenia, wystarczy zgłosić. Jest łatwiej?","3
Na oficjalnej stronie Radomia ukazują się informacje o zgłoszeniach budowy domków jednorodzinnych. To wymóg nowelizacji prawa budowlanego, zgodnie z którą od 28 czerwca niektórzy inwestorzy nie muszą występować o pozwolenie na budowę.","W Biuletynie Informacji Publicznej znajdujemy krótkie informacje. Kto dokonał zgłoszenia budowy, nr ewidencyjny działki, ulica i znak sprawy.

- Zgodnie z nowelizacją do listy obiektów, które nie wymagają pozwolenia na budowę, dodano budynki mieszkalne jednorodzinne wolno stojące, parterowe budynki trafostacji murowanych i kontenerowych, sieci uzbrojenia, poza gazowymi, bo te wymagają zawsze pozwolenia na budowę, czyli wodociągi, kanalizację, linie telekomunikacyjne oraz energetyczne, ale pod warunkiem że moc znamionowa nie przekracza 1 kilowata - wyjaśnia Marcin Dąbrowski, zastępca dyrektora wydziału architektury urzędu miejskiego.",Ilustracja Urząd Miejski (praktykantka Marta Drela),"POdobno nawet za ścięcie drzewa bez POzwolenia grozi puszka - POrządek musi być tak jak w Rosji carskiej drzewiej bywało :)-@@@-Jeśli ludzie zaczną budować bez POzwoleń, to co będą robić wszyscy urzędnicy od POzwoleń? Na bruczek?-@@@-To niebezpieczny precedens, który może tylko doprowadzić do anarchii - urzędnicy to ostoja 3RP, hehe :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25177857,bedzie-druga-cerkiew-prawoslawna-w-krakowie.html",Będzie druga cerkiew prawosławna w Krakowie,W środę poznamy oficjalną decyzję w sprawie budowy nowej cerkwi prawosławnej w Krakowie. Świątynia ma powstać przy ulicy Wioślarskiej i pomieścić ok. 600 osób. Władze Krakowa udzielą ponad milionowej bonifikaty.,"Podczas środowej sesji rady miasta zapadnie decyzja, czy powstanie druga już cerkiew prawosławna w Krakowie. Choć oficjalnej decyzji jeszcze nie ma, władze szykują się na sprzedaż 0,32 hektara działki przy ul. Wioślarskiej. Jej wartość wynosi 1 mln 116 tys. zł, ale prawosławni zapłacą za nią niecałe 56 tys. zł dzięki bonifikacie udzielonej przez magistrat.
Skąd ten pomysł?
Prośba o teren pod cerkiew wyszła od biskupa łódzkiego i Poznańskiego Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, któremu podlega dekanat krakowski. Głównymi powodami budowy kolejnej świątyni są szybki rozwój parafii Zaśnięcia Przenajświętszej Bogurodzicy przy ul. Szpitalnej w Krakowie i emigracje prawosławnych ze Wschodu. Dodatkowym atutem jest lepsza lokalizacja, która ułatwi dojazd wiernym z Krakowa i okolic.",Noc Cracovia Sacra. Cerkiew prawosławna pw. Zaśnięcia Najświętszej Maryi Panny w Krakowie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Uważam tego typu bonifikaty za absolutny skandal - czy to na rzecz prawosławnych, rzymskich katolików, żydów czy muzułmanów, wszystko jedno. Co to w ogóle jest? Nie ma parki, chodniki, remonty ulic a miasto lekką ręką odpuszcza sobie ponad milion złotych. Ile miejskich (a zatem i po części moich) funduszy poszło w błoto w skutek poprzednich upustów na rzecz kościoła katolickiego? To jest nie do pomyślenia!-@@@-Przy całej sympatii dla prawosławnych i uznając, że jak najbardziej powinni mieć swoje miejsce kultu, to ten system bonifikat jest zachętą do patologii. Miasto sprzedaje działkę za 5% wartości, z zastrzeżeniem, że nabywca nie może jej sprzedać w ciągu 10 lat. To oznacza, że nabywcy będą mogli ją sprzedać na wolnym rynku już za 10 lat i 1 miesiąc, uzyskując 20 razy więcej niż zapłacili. 2000% zysku za 10 lat! Inwestycja marzenie! Szkoda tylko, że na koszt podatników.-@@@-Tam powinno być zastrzeżenie, że dopóki stoi świątynia, działka może być użytkowana, w innym razie powinna wrócić w posiadanie miasta.-@@@-Nie zgadzam się na okradanie mojego miasta w imię szerzenia danej ideologii. Niech udzielają bonifikaty ze swojego majątku. Natomiast urzędnicy nie mają moralnego prawa dokonywać takiej decyzji bez przeprowadzenia referendum. Bo to nie jest wasz majątek, tylko dobro publiczne!
Dość finansowego wspierania religii naszymi pieniędzmi!-@@@-Rozumiem, że prawosławni musieli dostać, bo katolicy dostali....
Najwyższa pora z tym skończyć. Miasto NIE POWINNO dotować związków wyznaniowych. Żadnych."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19732712,powiat-opolski-nie-poprze-projektu-duzego-opola-zdjecia.html",Powiat Opolski nie poprze projektu Dużego Opola [ZDJĘCIA],"2
Władze powiatu opolskiego, podobnie jak władze ościennych gmin od początku deklarowały negatywne nastawienie do planów prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego dotyczących powiększenia Opola. W poniedziałek swoją wolę wyrazili radni powiatu, podejmując uchwałę o negatywnym opiniowaniu tego projektu.","Uroczystą sesję rady powiatu zorganizowano w hotelu Słociak w Opolu i zaproszono na nią prezydenta Opola, radnych, parlamentarzystów oraz mieszkańców sąsiednich gmin, których stawiła się ponad setka. Na spotkaniu zabrakło jednak Arkadiusza Wiśniewskiego, który na piśmie poinformował władze powiatu, że nie pojawi się na spotkaniu ponieważ odmówiono mu prawa głosu i możliwości przedstawienia prezentacji o powiększaniu Opola.

Błędy w komunikacji

- Nie rozumiemy takiego stanowiska, gdyby prezydent poprosił nas o możliwość zabrania głosu, na pewno byśmy mu go udzielili, podobnie jak będą mogli zabrać głos radni Opola - zapewniał starosta powiatu Henryk Lakwa.",JAGODA GOROL,grzęźnie pomysł coraz bardziej ...
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25232288,trener-korony-jesli-ktos-zwiesza-glowe-nie-bedzie-gral-w-koronie.html","Trener Korony: Jeśli ktoś zwiesza głowę, nie będzie grał w Koronie","- Nie pozwoliłem zawodnikom leżeć ze smutku na trawie, bo zagraliśmy dobry mecz - powiedział Mirosław Smyła, trener Korony Kielce, po porażce 0:1 u siebie w Pucharze Polski z Zagłębiem Lubin.","Kielczanie w pierwszej połowie zaprezentowali się słabo. Mieli tylko dwie okazje, ale długimi fragmentami bronili się na swojej połowie całym zespołem i liczyli na kontrataki. W drugiej połowie gospodarze stracili bramkę po fatalnym błędzie Luki Kukicia.
– Błędy w piłce nożnej się zdarzają, bo to są tylko ludzie. Nie chcę go bronić, ale też wieszać na nim psów. Ze złych rzeczy trzeba wyciągać wnioski i się rozwijać. Widzę jednak też pozytywy: jego gra nogami jest bardzo dobra. Nie oceniajmy tych ludzi pochopnie, dajmy im się rozwijać i po jednym błędzie nie skreślajmy. Na ten moment potrzebujemy wsparcia. Czas na oceny jeszcze przyjdzie – mówił Smyła na konferencji prasowej.",Trener Mirosław Smyła podcza meczu Pucharu Polski: Korona Kielce - Zagłębie Lubin (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25047005,pogoda-w-czwartek-1-sierpnia-2019-r.html",Pogoda w czwartek 1 sierpnia 2019 r.,"Pogoda w czwartek 1 sierpnia 2019 r. Najzimniej będzie na północy Polski - poniżej 20 stopni. A najcieplej na południu i w centrum - ok. 24-26 stopni. Na zachodzie, południu, północy i w centrum przelotnie popada deszcz i zagrzmi burza.","Chmury zdominują słońce. Będziemy w obszarze obniżonego ciśnienia i na przeważającym obszarze odczuwać będziemy nieco chłodniejsze powietrze polarno-morskie.
Na zachodzie i południu wiatr będzie przeważnie umiarkowany, a ciśnienie atmosferyczne pozostanie stabilne.
W nocy z czwartku na piątek na północy i północnym wschodzie popada przelotny deszcz. Na północy (z wyjątkiem wybrzeża) oraz pod górami będzie najchłodniej – ok. 10-11 stopni. Na pozostałym obszarze temperatura obniży się do 13-14 stopni.",Pogoda w czwartek 1 sierpnia 2019 r.,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16922560,Spadek_z_zagranicy_moze_byc_klopotliwy__PORADNIK_.html",Spadek z zagranicy może być kłopotliwy [PORADNIK],"0
Za granicą przebywają miliony naszych rodaków. Niektórzy się bogacą, gromadzą majątki. Gdy umierają, często dziedziczą je członkowie rodzin mieszkających w Polsce. Jak przejąć zagraniczny spadek?","Z reguły decyduje o tym prawo obowiązujące w kraju, w którym zmarł spadkodawca. Pół biedy, jeśli rodzina od razu dowiaduje się o jego śmierci. Może wtedy wynająć na miejscu prawnika (w wielu krajach polskiego), który zna język oraz tamtejsze przepisy i będzie w stanie w jej imieniu nadzorować postępowanie spadkowe w zagranicznym sądzie.

Ambasada lub konsulat pomogą w załatwianiu wniosków o stwierdzenie nabycia spadku

Obywatele polscy mają też prawo zwrócić się o pomoc w sprawie spadkowej do polskiej placówki dyplomatycznej lub naszego urzędu konsularnego. Takie urzędy są upoważnione do pomocy w załatwianiu wniosków o stwierdzenie nabycia spadku. Konsulat poinformuje też o zasadach dotyczących przejęcia spadku, może również wskazać polskie placówki adwokackie i notarialne, które pomogą podczas postępowania spadkowego. Wykaz naszych placówek konsularnych można znaleźć na stronie internetowej MSZ: www.msz.gov.pl.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22350049,widzew-slaby-ale-zwycieski-szczescie-sprzyja-franciszkowi.html","Widzew słaby, ale zwycięski. Szczęście sprzyja Franciszkowi Smudzie","Za piłkarzami Widzewa najgorszy mecz, od kiedy prowadzi ich Franciszek Smuda. - Jutro nikt nie będzie pamiętał stylu wygranej, ważne są punkty - mówi trener łódzkiej drużyny.","Na konferencji prasowej po meczu z Olimpią Zambrów (1:0) Smuda wspomniał coś o widzewskim charakterze i grze do końca, ale prawda jest taka, że więcej w tym wszystkim jego drużyna miała jednak szczęścia. Zwycięski gol padł w 90. minucie w jednej z ostatnich akcji meczu, a do tego jego strzelec Kacper Falon był na pozycji spalonej, gdy wpychał piłkę do bramki. – Udało nam się wygrać po wielkiej mordędze – mówił uczciwie Smuda. – W pierwszej połowie byliśmy za mało aktywni, za wolno rozgrywaliśmy piłkę i nie mogliśmy oszukać defensywy Olimpii. W drugiej przyśpieszyliśmy grę, mieliśmy już więcej sytuacji, ale wciąż nie takie, jakie bym sobie wymarzył.
Być może Smuda sam jest sobie winien, bo przed meczem zmienił jedną ze swoich żelaznych zasad, by nie mieszać w składzie, tym bardziej że Widzew miał za sobą pięć wygranych z rzędu. Tym razem jednak trener łodzian posadził na ławce Macieja Kazimierowicza i Daniela Świderskiego, dotychczas podstawowych i bardzo ważnych graczy drużyny. Damian Kostkowski i Aleksander Kwiek, którzy ich zastąpili, zawiedli. W przerwie zostali w szatni, a na boisko wyszli właśnie Kazimierowicz i Świderski. Ten pierwszy miał zresztą bardzo ważny udział przy zwycięskim golu. Smuda po meczu tłumaczył się z tych zmian. – Po prostu miałem inną koncepcję. Chciałem na przyszłość wypróbować inne ustawienie, bo wiadomo, że przyjdą kontuzje czy kartki. Zrobiłem to teraz, bo u siebie, na swoim stadionie, ryzyko było mniejsze. Spróbowałem i... W starym składzie wyglądało to lepiej – podsumował szkoleniowiec Widzewa i teraz pewnie długo nie będzie mieszał w jedenastce.
Smuda mówił też o specyfice trzeciej ligi, która jest dla niego nowa i którą z meczu na mecz poznaje coraz lepiej.
– I wydaje mi się, że już ją poznałem. Naprawdę gra się w niej bardzo trudno. Na naszym stadionie, przy tej publiczności [w piątek na trybunach znów było ponad 16,5 tys. kibiców – przyp. red.], rywale dodatkowo się mobilizują, często grają wręcz powyżej swoich możliwości – uważa i dodaje, już o swojej drużynie: – Są w niej głównie młodzi ludzie i trzeba mieć do nich cierpliwość. Staram się ją mieć.
Za pojedynek z Olimpią, chociaż widzewiacy rozegrali najgorszy mecz, od kiedy prowadzi ich Smuda, łódzka drużyna zarobiła trzy punkty, tyle co za spotkania, w których rozbijała rywali. To najważniejsze. – Jutro nikt nie będzie pamiętał, jak graliśmy, ile mieliśmy sytuacji i w której minucie zdobyliśmy zwycięskiego gola. Liczą się punkty – zakończył trener Widzewa.
Po siedmiu kolejkach drużyna z al. Piłsudskiego jest wiceliderem. Do prowadzącej Lechii Tomaszów Mazowiecki traci punkt i ma dwa więcej od trzeciego Sokoła Aleksandrów. W następnej kolejce Widzew czeka daleki wyjazd do Morąga na mecz z Huraganem.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21176242,atak-na-tureckich-studentow-jest-akt-oskarzenia.html",Atak na tureckich studentów w Toruniu. Jest akt oskarżenia,"11
20-letni Karol J. stanie przed sądem karnym za rasistowski atak na Turków. Według ustaleń prokuratury w nocnym lokalu kazał im przepraszać na kolanach, uderzał i obrzucał przedmiotami","Prokuratura rejonowa Toruń Centrum-Zachód skierowała do sądu akt oskarżenia w głośnej sprawie napaści na zagranicznych studentów, którzy przyjechali do Torunia w ramach programu Erasmus. Przypomnijmy, trzech Turków zostało zaatakowanych na początku października br., gdy ok. godz. 3.30 weszli do czynnego w nocy lokalu z zapiekankami przy ul. Chełmińskiej.

Kazał klękać i przepraszać

Na podstawie zeznań napadniętych oraz zapisu z monitoringu wiadomo, że studenci zostali zaczepieni i zwyzywani przez grupę młodych ludzi. Według ustaleń prokuratury prym wiódł w tym 20-letni Karol J., dotąd niekarny mieszkaniec dzielnicy Podgórz, kawaler bez zawodu. Śledczy zarzucili mu, że zmuszał zagranicznych studentów do klękania i przepraszania za pochodzenia. Miał też użyć wobec nich przemocy: popychał i rzucał przedmiotami, jednego uderzył w twarz, klatkę piersiową i bark.

- Podejrzanemu grozi kara do 5 lat pozbawienia wolności. O winie Karola J. wypowie się Sąd Okręgowy w Toruniu - zastrzega rzecznik toruńskiej prokuratury Andrzej Kukawski.

Policja ustaliła jeszcze trzech innych sprawców ataków. Musieli być mniej aktywni w swoich działaniach, nie zarzucono im bowiem użycia przemocy, lecz jedynie znieważenie na tle narodowościowym. Wszyscy mają po 15 lat i dlatego nie będą sądzeni jak dorośli, materiał dowodowy w ich sprawie został przekazany sądowi dla nieletnich.

Dodatkowe patrole po atakach

Nie był to pierwszy tego typu incydent w Toruniu - w czerwcu br. na rogu ul. Sienkiewicza i Mickiewicza pobito innego studenta z Turcji. Ataki na tle narodowościowym potępiły władze miasta i Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Po ich nagłośnieniu magistrat znalazł fundusze na dodatkowe patrole straży miejskiej i szkolenia dla obsługi monitoringu, zorganizował też w szkołach pogadanki o tolerancji. Uniwersytet zwiększył zaś liczbę opiekunów zajmujących się zagranicznymi studentami.",Karol J. oskarżony o rasistowski atak na tureckich studentów (policja),"Kiboli i chuliganow nalezy nalezy nauczc zasad dobrego zachowania. Hufce pracy powinny byc zastosowane do nauki zawodu.-@@@-Toruńska prokuratura jak zwykle błysnęła ""łapiąc"" nieletnich na chuligańskim wybryku. Szkoda, że tak aktywnie i efektywnie nie działają na co dzień i przy naprawdę ważnych sprawach ! Nie chcą bo musieliby się narobić, bo lepiej oskarżyć bezdomnego co z głodu bułkę ukradł. Zastanawiam się czy ci gieroje w 2017 roku jak NBP wprowadzi banknot 500 zł z wizerunkiem Jana III Sobieskiego wszczną śledztwo. Przecież ten Polski Król wybił hordy muzułmańskiego, tureckiego wojska pod Wiedniem !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15474045,Piskorski_idzie_do_Brukseli__Afera_z_antykami_mi_nie.html",Piskorski idzie do Brukseli: Afera z antykami mi nie zaszkodzi,"0
Ze spokojem mogę się ubiegać o mandat publiczny - mówi Paweł Piskorski, były prezydent Warszawy, poseł i europoseł, którego prokuratura oskarża o fałszerstwo umowy o sprzedaży antyków","Wybory do europarlamentu odbędą się w końcu maja. Lubuskie tworzy wspólny okręg z woj. zachodniopomorskim. Paweł Piskorski będzie jedynką na liście wyborczej koalicji Europy Plus Aleksandra Kwaśniewskiego, Twojego Ruchu Janusza Palikota i Stronnictwa Demokratycznego [Piskorski to szef SD w kraju - red.]. Na drugim miejscu w majowych wyborach do europarlamentu będzie Małgorzata Paczkowska-Prokop, liderka Twojego Ruchu w Szczecinie, a na trzecim Jacek Bachalski, były lubuski senator PO.",Paweł Piskorski w Izbie Rzemieślniczej w Zielonej Górze (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,301660.html",Kibice Resovii proszą prezydenta o pomoc,"CWKS Resovia - najstarszy w mieście klub sportowy bankrutuje. Kibice, działacze i sympatycy klubu przyszli w środę do prezydenta Rzeszowa z petycją, w której proszą o pomoc.","O tym, że kibice Resovii szykują marsz ulicami Rzeszowa władze miasta dowiedziały się wczoraj na dwie godziny przed manifestacją, bo organizatorzy zawiadomili o pochodzie w ostatniej chwili. Zezwolenia nie mieli, więc manifestacja była nielegalna.

Policja ściągnęła kilkudziesięciu funkcjonariuszy z oddziału prewencji. Czekali na kibiców przy alei Pod Kasztanami. Stąd sympatycy klubu mieli wyruszyć w kierunku ulicy 3 Maja przez Kościuszki pod Ratusz. Ale tuż przed 14.30 policja zablokowała aleję. - Jeżeli ruszymy to zatrzymają nas na 3 Maja. Jeżeli będzie zadyma to dostaniemy po dupie - mówił do dziennikarzy podenerwowany Rafał Przyszlak, drugi trener sekcji koszykówki. - Dowiedziałem się, że kibice Stali Rzeszów przygotowują prowokację. Wystarczy z ktoś kogoś opluje albo popchnie i chłopakom dużo nie trzeba. A my chcemy tylko pokojowe przejść do prezydenta - zapewniał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13101720,O_czym__przed_przetargiem__prezes_NiOL_rozmawial_Pod.html","O czym, przed przetargiem, prezes NiOL rozmawiał Pod Kogutem z Golemą?","0
Zdumiewające okoliczności sprzedaży atrakcyjnej kamienicy przy al. Niepodległości: prezes gminnej spółki, która nieruchomość sprzedała, jeszcze przed przetargiem spotkał się w restauracji ze znanym przedsiębiorcą Pawłem Golemą, którego syn został później szczęśliwym nabywcą","Z Pawłem Golemą, właścicielem wielu nieruchomości w Szczecinie, w sprawie sprzedaży kamienicy spotkał się przed przetargiem Andrzej Gajda, prezes gminnej spółki Nieruchomości i Opłaty Lokalne. Panowie rozmawiali w Karczmie Polskiej Pod Kogutem - restauracji należącej do Golemy.

Czy zna pan Golemę?

Sprawa spotkania w Karczmie Pod Kogutem wyszła na jaw podczas ubiegłotygodniowego posiedzenia komisji rewizyjnej szczecińskiej rady miasta. Komisja stara się ustalić, dlaczego nieruchomość położona na najdroższej handlowej ulicy Szczecina została sprzedana za zaledwie 2,1 mln zł, czyli po 2,4 tys. zł za m kw. nieruchomości. Śledztwo w sprawie tej transakcji prowadzą prokuratura i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","Andrzej G., były prezes spółki Nieruchomości i Opłaty Lokalne (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22362123,list-tworcow-muzeum-ii-wojny-swiatowej-do-ministra.html",Do ministra Glińskiego: Pan nawet tej wystawy nie widział. Czemu Pan dezinformuje?,"Uwaga, że ""Irena Sendlerowa jest schowana gdzieś za hydrantem"", nie licuje z powagą ministra kultury i dziedzictwa narodowego - współautorzy wystawy głównej Muzeum II Wojny Światowej piszą list do ministra Piotra Glińskiego","Szanowny Panie Premierze,
Po lekturze Pańskiego wywiadu dla „Rzeczpospolitej” („Wałęsa to Myszka Miki wykorzystywana w walce politycznej”,  6 września 2017) z przykrością musimy stwierdzić, że po raz kolejny podejmuje Pan próbę dezinformowania opinii publicznej co do rzeczywistego kształtu wystawy Muzeum II Wojny Światowej. Jest to dla nas tym bardziej bulwersujące, że według naszej wiedzy nie zwiedził Pan dotąd wystawy, co od otwarcia Muzeum w marcu tego roku uczyniło już kilkaset tysięcy osób. Nie przeszkadza to Panu w formułowaniu pod jej adresem najostrzejszych oskarżeń, będących w jaskrawej sprzeczności z opiniami ogromnej większości tych, którzy wystawę zwiedzili.
Zarzuca Pan, że wystawa nie pokazuje „wyjątkowości polskiego doświadczenia II wojny światowej”. Jako jego przykład podaje Pan Polskie Państwo Podziemne. Gdyby zwiedził Pan wystawę, nie mógłby Pan nie zauważyć, że jedna z jej najbardziej rozbudowanych części bardzo szczegółowo rekonstruuje właśnie fenomen polskiego oporu i przede wszystkim Polskiego Państwa Podziemnego.
Nie ma w tej chwili w Polsce drugiego muzeum, które pokazywałoby zarówno polską walkę, jak i martyrologię w czasie wojny w sposób równie pełny jak Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku.
Inne Pańskie zarzuty na temat wystawy również nie odpowiadają rzeczywistości. Uwaga, że „Irena Sendlerowa jest schowana gdzieś za hydrantem”, musi być uznana po prostu za zdumiewającą, nielicującą z powagą ministra kultury i dziedzictwa narodowego. Nie jest też prawdą, że „na wystawie nie ma polskiego Kościoła”. Pokazujemy w wielu jej miejscach martyrologię polskiego duchowieństwa, najbardziej szczegółowo na Pomorzu, gdzie niemieckie represje wobec Kościoła były najbrutalniejsze. Sprzeciw budzi też inne Pańskie stwierdzenie: ”Polska była i jest państwem katolickim”, traktowane jako uzasadnienie zmian na wystawie. Jest to instrumentalne traktowanie katolicyzmu. Z kolei zarzut, że na wystawie nie jest stosowany termin „żołnierze wyklęci”, jest wyrazem chęci reglamentowania nawet języka stosowanego w opisie przeszłości, co było cechą rzeczywistości czasów PRL. Istotnie, pokazując walkę prowadzoną po 1945 r.,używamy określeń „podziemie antykomunistyczne” i „podziemie niepodległościowe”, które są dla nas jako historyków znacznie bardziej adekwatne i neutralne.
Nasz najgłębszy sprzeciw budzi Pańska zapowiedź, że wystawa Muzeum II Wojny będzie zmieniana. Podaje Pan jedynie polityczne i ideologiczne motywy takich planów, które godzą w jeden z fundamentów demokratycznego państwa prawa: autonomię kultury wobec świata polityki. Jako współautorzy wystawy Muzeum II Wojny Światowej apelujemy do Pana o zaniechanie tych szkodliwych zamierzeń, godzących w polską historię. Prosimy, by zapoznał się Pan z wystawą Muzeum II Wojny Światowej i wtedy podjął merytoryczną dyskusję na temat jej rzeczywistego kształtu.
Prosimy też, by pozwolił Pan zapoznać się z wystawą milionom Polaków i zainteresowanych Polską widzów z zagranicy, dla których została ona stworzona. Wszyscy oni mają prawo do wyrobienia sobie na jej temat własnego zdania.  
Zaznaczamy, że jeżeli podjęte zostaną arbitralne próby zmiany wystawy Muzeum II Wojny Światowej, nieuzgodnione z jej autorami, wystąpimy w jej obronie na drogę sądową na gruncie przysługujących nam praw autorskich. Wystąpienie to będziemy traktowali jako obronę polskiej historii przed nieuprawnioną ingerencją ze strony polityków. Jesteśmy gotowi do rzeczowej debaty i służymy naszą pomocą w interesie jak najlepszego funkcjonowania Muzeum, które powstało według scenariusza naszego autorstwa. Byliśmy i jesteśmy gotowi do dyskusji o kształcie wystawy, odniesienia się do wszystkich formułowanych pod jej adresem uwag, także krytycznych, jak również wszelkich merytorycznie umotywowanych propozycji wprowadzenia do niej zmian. Jednak nie możemy zgodzić się na wykorzystane naszej pracy na potrzeby ideologizacji historii.
Z wyrazami szacunku
Współautorzy wystawy głównej Muzeum II Wojny Światowej
Prof. dr hab. Paweł Machcewicz
Dr hab. Piotr M. Majewski
Dr Janusz Marszalec
Dr hab. Rafał Wnuk, prof. KUL
CZYTAJ TAKŻE: Muzeum wojny przeciw wojnie
3 ZDJĘCIA
Muzeum II Wojny Światowej Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA",Gdańsk. Muzeum II Wojny Światowej (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Pan minister komentuje, a wystawy nie widzial. Tak, jak ludzie wladzy za komuny komentowali emigracyjne utwory literackie. Ta ksiażka jest niesluszna i szkodliwa - twierdzili. A na pytanie: czy ją czytali, odpowiadali z oburzeniem: o co mnie tu pan/ pani posądza. Pis upodobnil sie do PZPR - to smutne.-@@@-Jeśli fakty mówią coś innego, tym gorzej dla nich. Brat Pana, który ma brata-idiotę, nie odpowie.

Na tej samej zasadzie spasły Semka - odwaliwszy ""recenzję"" wystawy - wziął za to publiczne pieniądze, ale nie miał odwagi równie publicznie stanąć i bronić swoich wypocin.-@@@-Kiedy Polska była państwem katolickim? W I RP chyba większość ludności była prawosławna. Chwalono się tolerancją wobec protestantów, Żydów i Tatarów (naturalnie do czasu). Przed wojną katolików było 65%. Obecnie Polska jest państwem świeckim, neutralnym światopoglądowo i religijnie. Czy pan minister zna Konstytucję (art. 25, ust. 2)?-@@@-Byłam w sierpniu, wystawa bardzo mi się podobała. Mam ochotę zwiedzić muzeum raz jeszcze, ponieważ cztery godziny, które przeznaczyłam na oglądanie ekspozycji, to po prostu za mało. W wypadku zmian w ekspozycji, zapowiedzianych przez pana Glińskiego, zwyczajnie sobie odpuszczę. Co od jakiegoś czasu można zaobserwować w Polsce - najwięcej na temat np. filmu, sztuki czy wystawy krzyczą ci, który ich nie widzieli....-@@@-To bardzo dobra i rozsądnie wyważona wystawa. Brakuje nieco o wojnie na Pacyfiku - ale rozumiem brak możliwości pozyskania eksponatów. Mało też o WP tak zwanym ""Ludowym"". Ci ludzie walczyli za Polskę i chcieli się wyrwać z ZSRR.-@@@-""Człowiek z tabletu"" uwierzył , że stał się człowiekiem, a jest tylko POSPOLITYM SZUBRAWCEM !!-@@@-pis to stan umysłu-@@@-W tablecie przy pomocy Photoshop'a wiele można zdziałać"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17924870,PiS_uruchamia_Duda_Pomoc_w_Bialymstoku.html",PiS uruchamia Duda-Pomoc w Białymstoku,"1
Podlascy działacze PiS poszli w ślady swojego kandydata na prezydenta RP. W piątek w Białymstoku otworzyli drugie w Polsce, po Warszawie, biuro pomocy prawnej.","Jak podkreślali w piątek prawnicy wolontariusze i działacze PiS, Biuro Pomocy Prawnej ma zajmować się tym, czym jego warszawski odpowiednik - zapewnić obywatelom profesjonalne doradztwo we wszystkich dziedzinach prawa.

- Chcemy pomagać wszystkim, którzy mają problemy czy wątpliwości w kontaktach z urzędami czy wymiarem sprawiedliwości - mówił Artur Kosicki, szef zespołu doradczo-opiniującego PiS. Podkreślał, że każdy, bez względu na status majątkowy, ma prawo do pomocy prawnej, a wielu przeciętnych obywateli nie radzi sobie w takich sytuacjach.","PiS, tworząc ""dudapomoc"", wykorzystał wpadkę prezydenta. Młody chłopak zapytał go, jak kupić mieszkanie, pracując za 2 tys. złotych. - Znaleźć inną, wziąć kredyt, mieć pracę - odpowiedział. (Dyjuk/REPORTER / REPORTER)","Reklama dźwignią handlu i popularności . W Białymstoku nie trzeba namawiać do PiS, bo tu Radjiomaryjni załatwiaja sprawę . Narzekacie na Platforme Obywatelska . Mówicie o niej straszne rzeczy , straszycie nawet dzieci , ze jak nie zje sniadania to przyjdzie Tusk i wyżre wszystko . A teraz do rzeczy . Wybraliscie do Europarlamentu Kurskiego z Pisu , , teraz wybraliscie Karskiego z Pisu , , glosujecie za PiSem , więc odwalcie się od Platformy , ze Was nie popiera , bo wy jej tez nie popieracie . Co Wam wszystkim ten Wasz Kochany PiS zrobił ? Nic , kompletnie nic , ale jestescie za nim murem . Skoro nie kochasz syna to nie żdaj od niego alimentów . Skoro nie lubisz sasiadów , to nie oczekuj, że beda do Ciebie sie usmiechać i udawac , ze człowieku idac na wybory czy to teraz , czy do Sejmu i Senatu . Kogo wybierzecie od tego oczekujcie pomocy a nie na kolanach do PiSu a oczekkiwania od PO ."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1313337.html","Obce gatunki - zwyciężają, bo są zdrowsze","0
Dlaczego gatunek łagodny w jednym miejscu, po przybyciu w inne szybko się rozmnaża i niszczy miejscową przyrodę? Bo po drodze zostawił większość pasożytów - odpowiadają naukowcy.","Przybyła do nas z dorzecza Morza Czarnego. Jej pierwsze okazy wyławiano pod koniec XVIII. 150 lat później opanowała praktycznie wszystkie nasze słodkie wody. Jej oficjalna nazwa, racicznica zmienna, zapewne nie każdemu kojarzy się z konkretnym zwierzęciem. Ale ten nieduży małż o ciemnej muszli, twardo ""przyspawany"" do podłoża jest tak pospolity, że żaden z naszych rdzennych małży nigdy nie dorównał mu liczebnością. Setki, tysiące osobników zasiedlają podwodne kamienie, żwir, barki, zatopione pomosty, pnie i każdy inny rodzaj twardego dna. W Zalewie Szczecińskim na obszarze metr na metr doliczono się kiedyś... ponad 100 tys. osobników tego małża. Wydawało się, że rekord ten jest nie do pobicia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6602041,Intel_musi_zaplacic_miliard_euro_kary.html",Intel musi zapłacić miliard euro kary,"0
Amerykański producent procesorów złamał prawo i musi zostać ukarany - stwierdziła unijna komisarz ds. konkurencji Neelie Kores. Intel nielegalnie konkurował ze swoim głównym rywalem AMD.","Komentarz Konrada Niklewicza na BlogUE.blox.pl

Neelie Kroes podkreśliła, że przez wiele lat Intel szkodził milionom europejskich konsumentów, rozmyślnie blokując konkurencji dostęp do rynku.Za złamanie europejskiego prawa antymonopolowego koncern musi zapłacić 1,06 miliarda euro grzywny. Kara została naliczona jako 4,15 proc. obrotów Intela w 2008 roku.

Ukarana firma natychmiast zapowiedziała zaskarżenie niesłusznej - jej zdaniem - grzywny. Szef Intela Paul Otellini oświadczył, że decyzja Komisji Europejskiej była błędna, bowiem nie wzięto pod uwagę, jak silna jest konkurencja na rynku procesorów.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19669200,nadciagaja-pisowczycy-czystka-kadrowa-w-gospodarce.html",Nadciągają pisowczycy. Czystka kadrowa w gospodarce,"1
Dzieje się to, czego się wszyscy spodziewali. PiS wymienia kierownictwa kontrolowanych przez państwo spółek, agencji i rozmaitych instytucji gospodarczych. Często, choć nie zawsze, lepszych fachowców zastępuje gorszymi. Najważniejsze jest to, by nowo mianowany wiedział, komu zawdzięcza swą funkcję i od kogo zawsze trzeba odebrać telefon.","Przy nominacjach ścierają się wpływy wicepremiera Morawieckiego, ministra skarbu państwa Jackiewicza, ojca dyrektora, lokalnych baronów PiS, a nawet Antoniego Macierewicza. Jego człowiek Maciej Lew-Mirski, były członek komisji weryfikacyjnej WSI, został członkiem zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Innym członkiem zarządu został Radosław Obolewski, prezes koła ""Gazety Polskiej"" w Łomiankach, wcześniej pracujący w aptece. Gdy dochodzi do sporów kompetencyjnych, głos decydujący ma Jarosław Kaczyński. Nie podobało mu się, że wyrzucony z partii Mariusz Antoni Kamiński - jeden z bohaterów eskapady madryckiej - został szefem Polskiego Holdingu Zbrojeniowego, więc Kamiński cieszył się swoją funkcją zaledwie dzień.",Minister Rozwoju Mateusz Morawiecki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Kiedyś to była gospodarka socjalistyczna teraz jest bolszewicka .Gospodarka idzie siłą rozpędu poprzedniej ekipy ale widać już działanie pisowskich geniuszy gospodarczych np.aukcja w Janowie itp.Aż strach pomyśleć co będzie dalej,"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6086095,Zloty_spadochron_z_Orlenu_dla_Piotra_Kownackiego.html",Złoty spadochron z Orlenu dla Piotra Kownackiego,"0
Zawsze byłem przeciwko ?złotym spadochronom? - tak skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński fakt, że szef Kancelarii Prezydenta co miesiąc dostaje 120 tysięcy złotych odprawy z PKN Orlen.","Piotr Kownacki - były prezes Orlenu - otrzymał odprawę wysokości około 1,5 mln zł. Informację o wysokości tej odprawy ujawnił ""Dziennik"". Jest to premia z tytułu zakazu konkurencji - co miesiąc Kownacki otrzymuje 120 tys. zł brutto miesięcznie. To dziesięć razy mniej od pensji, jaką Kownacki otrzymuje jako urzędnik prezydenta.

Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział wczoraj, że zawsze był przeciwnikiem ""złotego spadochronu"", choć sprawa wynagrodzenia Kownackiego jest zapewne zgodna z prawem. O tym, że wszystko jest zgodne z prawem, przekonywali wczoraj też prezydenccy ministrowie Andrzej Duda i Michał Kamiński. Duda mówił, że minister jest ""cenionym fachowcem, menedżerem i do końca wykonywał swoją pracę"". Kamiński w TVN CNBC Biznes podkreślał, że nie ma zakazu pełnienia funkcji państwowej przez byłych prezesów. - Kariera życiowa ludzi czasem biegnie od biznesu do polityki, czasem od polityki do biznesu - stwierdził.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24838810,fala-kulminacyjna-mija-warszawe-jakie-straty-juz-wiadomo.html","Fala kulminacyjna mija Warszawę. Jakie straty? Już wiadomo, że odpłynęły elektryczne hulajnogi",Poziom wody w Wiśle w najbliższych godzinach będzie się już tylko obniżać. Zamknięte w poniedziałek wieczorem bulwary zostały znów otwarte dla spacerowiczów w środę o godz. 18. Wkrótce ratusz zacznie liczyć straty.,"- Poziom wody w Wiśle osiągnął w nocy z wtorku na środę 568 cm. Spadł o dwa centymetry i w ogóle nie przekroczył stanu alarmowego, czyli 6 m. Teraz będzie się już tylko obniżał. Monitorujemy rzekę, ale być może niedługo nie będzie to potrzebne - usłyszeliśmy w środę rano od stołecznego oddziału straży pożarnej.
Bulwary wygrodzone taśmami
Zgodnie z zapowiedziami hydrologów fala wezbraniowa mija więc Warszawę. Szefowa miejskiego biura bezpieczeństwa Ewa Gawor w środę po południu poinformowała, że po bulwarach znów będzie można spacerować od godz. 18 w środę. Zostały zamknięte w poniedziałek wieczorem po tym, gdy ich dolna część znalazła się pod wodą. Ratusz nie chciał, by spacerowicze zbliżali się do rzeki. Bulwary zostały wygrodzone taśmami, patrolują je strażnicy miejscy i policjanci.",,"""Wiadomo już, że razem z falą odpłynęła część elektrycznych hulajnóg. Wypożyczalnie nie zabrały ich z bulwarów, więc porwała je woda."" - Czyli firmy de facto wyrzuciły do Wisły bliżej nie określoną ilość śmieci, w dodatku wyposażonych w niebezpieczne dla środowiska akumulatory i nic? Żadnej reakcji? Kary? Obowiązku posprzątania? GDZIE MY ŻYJEMY?!-@@@-Taka fala powodziowa, choć 32 cm poniżej poziomu alarmowego to - jak widać - spory problem dla uwikłanych w codzienne, imprezowe życie , mieszkańców tego azjatyckiego już miasta.-@@@-Problem hulajnogowy można we własnym zakresie regulować, nosząc ze sobą niewielkie kłódeczki.-@@@-Hulajnogi odpłynęły? Nie żal.-@@@-Z tym hulajnogowym syfem czas skończyć. Kilka firm zarabia kokost, a miasto zagracone.-@@@-Jakoś mi ich nie żal, niedawno byłem świadkiem jak niewidomy przewrócił się o hulajnogę porzuconą na środku chodnika.-@@@-Do rzeki można wpaść niezależnie od poziomu wody, ale jakoś nikt na codzień tego nie robi. Woda podnosi się bardzo wolno, nie jest w stanie to nikogo zaskoczyć. No chyba, że hulajnogę. Po co to grodzenie i szczególne zabezpieczenia - nie wiem. Nawet hulajnóg nie udało im się uratować.-@@@-W 2014 roku poziom Wisły był wyższy, nie zagrodzono bulwarów, nikt nie utonął. Robi się problemy gdzie ich nie ma i wydaje dziesiątki tysięcy złotych na płace policji i straży miejskiej, których brakuje w bardziej potrzebnych miejscach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5447659,Punkty_na_naszej_trasie.html",Punkty na naszej trasie,0,"1 Bieńczyckie blokowiska

2 Stare Bieńczyce

3 Arka Pana - kościół Matki Bożej Królowej Polski

4 Dwór Bieńczycki i staw

5 Dom rodziny Ptaków (ul. Cienista 1)

6 Młyn Lelitów

7 Budynek dawnego dworca kolejowego w Bieńczycach

8 Stadion Budowlanego Klubu Sportowego Wanda

9 Dawna mleczarnia w Nowej Hucie

10 Dawna wieś Krzesławice

11 Nasyp kolejowy i miejsce egzekucji

12 Ul. Józefa Krasnowolskiego

13 Zabudowa wiejska w strefie ochronnej

14 Kapliczka z tablicą ku czci Jana Pawła II

15 Dworek Matejki w Krzesławicach",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2524236.html",Nowe przejście graniczne ze Słowacją,"0
Od 1 lutego każdy, a nie jak do tej pory tylko mieszkaniec strefy przygranicznej, może dostać się na Słowację przez przejście graniczne Radoszyce-Palota. Ba! Może nawet przejechać samochodem","Punkt odpraw to dwa kontenery, w których przez całą dobę pełnią służbę polscy i słowaccy pogranicznicy. Ustawiono je trzy kilometry od granicy, po słowackiej stronie w miejscowości Palota. - Jest to przejście międzynarodowe. Obywatelom Unii Europejskiej wystarczy dowód osobisty, obywatele krajów spoza UE muszą mieć paszporty. Przejście będzie dostępne dla samochodów o ciężarze całkowitym 7,5 tony - wyjaśnia kapitan Marek Jaroszyński, rzecznik prasowy Karpackiego Oddziału Straży Granicznej. We wtorek pogranicznicy odprawili kilkadziesiąt osób, wśród nich sporo z Sanoka i Zagórza.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,16742876,Kto_kogo_balamucil__Nasz_pisarz_i_jego_kobiety_bez.html",Kto kogo bałamucił? Nasz pisarz i jego kobiety bez cenzury [WYWIAD],"2
Intymne zapiski młodego Stefana Żeromskiego, fragmenty wycięte z ""Dzienników"" przez cenzurę - ""Księga namiętności"" pokazuje urodzonego w Strawczynie pisarza, jakiego dotąd nie znaliśmy.","Rozmowa z Józefem Bednarowskim*, autorem wyboru i opracowania ""Księgi namiętności""

Agnieszka Gołębiowska: Z ""Księgi namiętności"" wynika, że Stefan Żeromski bałamucił panny, wdowy i mężatki, korzystał z usług prostytutek, ciastkami płacił za wdzięki warszawskich szwaczek, roznamiętniał i porzucał kobiety, przyprawiał rogi mężom, leczył się z ""tryperka"" i martwił, czy nie ma syfilisu. Momentami czytelnik gubi się w mętliku pań, którymi akurat zajmuje się młody pisarz. Nie zabrakło nawet opisu orgii. Czy Żeromski był rozpustnikiem?",Księga namiętności. Dzienniki intymne Stefana Żeromskiego (Wybór i opracowanie Józef Bednarowski),"A dlaczego o Żeromskim ma wypowiadać się wciąż tylko jeden człowiek? Nawet jeśli wie o Żeromskim ""najwięcej w świecie i wszechświecie"" (cyt. z zkończonej dzisiaj konferencji), to przecież nie dyskredytuje innych, którzy na pewne ""sprawy"""" i wątki mogą patrzec inaczej niż wyżej wspomniany...-@@@-Z całym szacunkiem dla p.Bednarowskiego zapytuję dlaczego p.Gołębiowska mając ""pd nosem"" wybitnego znawcę życia i twórczości S. Żeromskiego jakim jest prof.Zdzisław Jerzy Adamczyk nie przeprowadziła z nim rozmowy?Hmmm. najciemniej pod latarnią?"
"https://wyborcza.pl/1,97654,16800519,Jak_bezpiecznie__odwrocic_hipoteke_.html","Jak bezpiecznie ""odwrócić hipotekę""","1
Emeryci mający mieszkanie lub dom wart setki tysięcy złotych nie muszą klepać biedy. Chodzi jednak o to, żeby mogli podreperować swój domowy budżet, nie ryzykując utraty majątku. Czy i kiedy będzie to możliwe?","Niestety, z każdym rokiem rośnie w naszym kraju liczba emerytów żyjących w ubóstwie.

Z badania, które ostatnio na zlecenie Grupy KRUK przeprowadził TNS Polska, wynika, że przeszło czterem na dziesięciu emerytów nie zawsze wystarcza pieniędzy do końca miesiąca. A przeszło co dziesiątemu seniorowi często zdarzają się problemy z dopięciem domowego budżetu.

Nawet jeśli mają oni mieszkanie lub dom, to tylko nieliczni są skłonni zamienić go na lokum mniejsze, tańsze w eksploatacji lub w gorszej lokalizacji. Szczególnie dla tych, którzy nie mają komu zostawić majątku, liczy się więc tylko to, żeby podreperować domowy budżet, mając do końca życia zagwarantowany dach nad głową. I właśnie głównie z myślą o tych seniorach rząd zaproponował projekt ustawy o odwróconym kredycie hipotecznym.",Notariusz (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Rząd wspólnie z bankami kombinują jak tu się nie narobić a zarobić. Są różni emeryci, jednym wystarczy do szczęścia dalsze spokojne życie, inni tryskają energią i kombinują tak jak to robili przez całe swoje życie. Wejdzie taki dziadek lub babcia w jakiekolwiek układy to ich zamęczą ciągłym nękaniem psychicznym. Strach się zestarzeć chyba że mamy w rodzinie kogoś na kogo możemy liczyć. Niestety bandytyzm wkradł się nawet w grono rodzinne. Walka o ogień rozgorzała niczym u ludzi pierwotnych."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21960121,paragraf-22-po-cypryjsku-czyli-jak-wyspiarze-zniechecaja-imigrantow.html","Paragraf 22 po cypryjsku, czyli jak wyspiarze zniechęcają uchodźców","Od zamknięcia tzw. szlaku bałkańskiego na Cypr przybija coraz więcej łodzi z migrantami - uciekinierzy z Bliskiego Wschodu i Afryki chcą przedostać się tą drogą do Europy Zachodniej. Władze w Nikozji robią wszystko, by ich zniechęcić - pisze z Cypru wysłanniczka ""Wyborczej"".","Do Centrum Pournara w miejscowości Kokinotrimitia pod Nikozją trudno trafić. Kilkanaście wielkich namiotów i kilka blaszanych kontenerów otoczonych wysokim płotem zwieńczonym drutem kolczastym stoi na odludziu – wokół tylko pola i odległa o kilkaset metrów autostrada, transport publiczny tu nie dociera.
Tymczasem Pournara zapełnia się migrantami, którzy przypływają na Cypr łodziami z wybrzeży Turcji i innych krajów. Są wśród nich głównie Syryjczycy, ale także Somalijczycy, Pakistańczycy, Afgańczycy, Banglijczycy, Irakijczycy, Kameruńczycy, Kurdowie.","Pournara pod Nikozją. W wielkich namiotach i blaszanych kontenerach pomieszkują uchodźcy, którzy dopłynęli na Cypr (Agnieszka Rostkowska)","Wszystko zrozumiałe, itd. Pytanie odwieczne, chociażby o dziewczynę z matką i pięciorgiem rodzeństwa, ktora uciekła z Jemenu. JAKIM CUDEM??????? Ile krajow po drodze do brzegu afryki i pozniej na cypr. JAKIM CUDEM pytam. Za potencjalne pieniadze ktore wydali na podroz zycia mogli by zyc, mozliwe ze kupic mieszkanie w dowolnym państwie w afryce. Tak tez jest z innymi, rzekomo biednymi uchodzcami. Do wypłyniecia z afryki maja dokumenty, pieniądze, telefony itp. Po dotarciu do europy dopiero zaczyna sie bieda i jęczenie. Z pewnością wśród nich są tacy co rzeczywiście potrzebują pomocy, ale dopływa ich garstka tylko. Wiekszosc to naciągacze. I szkoda ze państwa morza środziemnego nie wprowadziły jeszcze polityki australii w stosunku do takich przybyszów. Napewno zminimalizowało by to przemyt i przemytników i nie byłby to taki problem jak obecnie.-@@@-""...3 tys. 55; przy czym zdecydowana większość to Syryjczycy – 1 tys. 248."" - gratuluję obiektywnego i w pełni poprawnego podejścia do arytmetyki.-@@@-Jednym słowem cała Azja i Afryka wybiera sie do Europy po lepsze zycie. A może zaczęliby od zmian we własnych krajach, od pracy itp? Nie wszędzie jest wojna a nawet tam gdzie jest może trzeba sie zorganizować i walczyć o wolność i swój kraj?-@@@-Hejt zasuflowany nam przez PiS pod adresem Uchodźców owocuje całkowitą znieczulicą. To można przeczytać tu w komentarzach! Polakowi dziś wystarczy, że człowiek w potrzebie ma inny kolor skóry, by się odwrócić plecami.-@@@-***przypomina 18-letnią Houdę, Somalijkę przebywającą w obozie wraz z matką i pięciorgiem rodzeństwa*** podłe, co powiem...ale brzydzi mnie to ich rozmnażanie jak króliki .-@@@-Z tego wniosrk, że Greków z Cypryjczykami łączy głównie język-@@@-Tu nie chodzi o 400 ludzi czy o 400 tysięcy ale o 400 milionów a może i 500. 500 milionów biedaków na świecie, którzy chcą sobie poprawić los i próbują się dostać do europejskiej Unii. Ale w Unii jest też „tylko” 500 milionów. Wszystkich ich nie przyjmiemy.-@@@-Przerażające znęcanie się: ""(...) W dodatku większość sklepów nie ma dogodnej lokalizacji (np. w Nikozji wszystkie trzy sklepy znajdują się w tej samej dzielnicy), a fatalny transport publiczny sprawia, że zakupy urastają do rozmiarów całodziennej wyprawy. Tygodnik „The Cyprus Weekly” określił tę sytuację jako „Paragraf 22”."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9204460,Powstaje_najnowoczesniejszy_teatr_w_Polsce.html",Powstaje najnowocześniejszy teatr w Polsce,"0
Rusza budowa Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego. Jego budynek ma się stać nową wizytówką miasta. Pierwsze spektakle będzie można obejrzeć w połowie 2013 roku, a już dziś na budowie widowisko ?Triumf ognia, ciała i maszyn?","Gdański Teatr Szekspirowski stanie w centrum miasta, przy ulicy Bogusławskiego: na działce pomiędzy tyłami siedziby Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Domu Harcerza. Będzie to najnowocześniejsza scena w Polsce i - jednocześnie - pierwszy teatr dramatyczny w III RP wybudowany od fundamentów (dotąd na takie cele adaptowano istniejące już miejsca). Budynek, zaprojektowany przez Włocha Renato Rizziego odwoływać się będzie do funkcjonującej od początku XVII wieku w Gdańsku teatru elżbietańskiego, czyli z niezadaszoną sceną. Drewniana konstrukcja obudowana będzie ceglaną ""szkatułą"", nawiązującą do średniowiecznej architektury miasta. Otwierany dach umożliwi pokazywanie spektakli w warunkach elżbietańskich.",Fot. Materialy Prasowe,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11785144,Grecki_buntownik_gra_z_Unia.html",Grecki buntownik gra z Unią,"0
Tonący brzytwy się chwyta, więc - choć nie ma pewności co do stałości poglądów Aleksisa Tsiprasa - zadeklarowaną przezeń chęć rozmowy o nowym programie pomocy dla Grecji przyjęto w Brukseli z zaciekawieniem.","""Nie jest taki niebezpieczny, na jakiego wygląda w telewizji"" - tak szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz podsumował swoje ateńskie spotkanie z Aleksisem Tsiprasem, przywódcą mocno lewicowej partii SYRIZA, która ma duże szanse na wygraną w czerwcowych wyborach parlamentarnych w Grecji.

A Tsipras, który niedawno ogłosił ""unieważnienie"" przez wyborców programu ostrych cięć i reform (w zamian za pożyczki pomocowe od eurolandu i MFW), wybrał się w tym tygodniu do Paryża i Berlina. Chciał wyprostować zniekształcony obraz swój i swojej partii w oczach europejskiej opinii publicznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3344958.html","Dla ?Gazety""",0,"Wystąpienia obu prezydentów były umiarkowane i do przyjęcia dla obu narodów. Nie było przegięć ani uników. Prezydenci mówili prawdę o historii i jest to dość dużo. Cieszę się też, że prezydent Kaczyński wspomniał o Giedroyciu. Choć Giedroyc był przeciwny pielęgnowaniu kultu męczenników, bał się, że tego rodzaju imprezy mogą powstrzymać normalny rozwój stosunków.

Najważniejsze między Polską i Ukrainą jest teraz szukanie nowych dróg współpracy. Mnie podczas spotkania prezydentów zabrakło akcentów, co będzie dalej. Partnerstwo Polski i Ukrainy musi zostać wypełnione konkretną treścią. O niektórych projektach - choćby energetycznych - mówi się od lat, ale ich realizacja stoi w miejscu. Najwyższy czas dokonać bilansu, co już zrobiono, a co jest do zrobienia, i zacząć działać.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21131697,francuski-parlament-przyjazny-dziennikarzom-a-europejski-jeszcze.html","Francuski parlament przyjazny dziennikarzom, a europejski jeszcze bardziej","Niezależnie od szczegółowych, specyficznych dla Francji, rozwiązań, w tamtejszym parlamencie obowiązuje jasna generalna zasada: poza wyjątkowymi przypadkami nie może być ograniczeń w dostępie dziennikarzy do deputowanych. Nie inaczej jest w Parlamencie Europejskim w Strasburgu.","Reguły gry we francuskim Zgromadzeniu Narodowym są przejrzyste. Istnieją trzy miejsca, w których dziennikarze mogą mieć codzienny, stały i nieskrępowany dostęp do parlamentarzystów.
Nie da się ominąć dziennikarzy
Pierwszym – i najpopularniejszym – jest Sala Czterech Kolumn. Wszyscy deputowani praktycznie muszą przez nią przejść, aby dostać się na salę plenarną. A dziennikarze mogą się tam gromadzić ze swoimi mikrofonami, kamerami i notatnikami, by polować na członków parlamentu. Ci nie muszą oczywiście godzić się na rozmowę, ale w każdym razie jest możliwość poproszenia ich o to bezpośrednio, z marszu. Zazwyczaj nie odmawiają. Większość pokazywanych w telewizji rozmów z deputowanymi jest nagrywana właśnie tam.",Nowy premier Francji Bernard Cazeneuve wygłasza swoje expose w Zgromadzeniu Narodowym. (PHILIPPE WOJAZER / REUTERS / REUTERS),Czyli Prezes nie minął się z prawdą tylko zwyczajnie kłamał a Suweren miał uwierzyć. Co On robi z naszym krajem. Przerażające!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15226201,James_Bond_opolskiego_sadu.html",James Bond opolskiego sądu,"0
Przed rozprawą żartował: ?Lepiej nie czytać akt, po co uprzedzać się do stron?. Uwielbiał opowieści o wojaku Szwejku, a choć był kibicem, to podczas Euro 2012 nie oglądał meczu Polska - Rosja, bo żona poprosiła go, by pomógł jej w ogrodzie","Gdy w maju sędzia Jerzy Wojteczek odchodził w stan spoczynku, żeńska część wydziału przygotowała dla niego piosenkę do melodii Czerwonych Gitar ""Tak bardzo się starałem"".

Po zakończeniu ostatniej rozprawy wszystkie panie, trzymając balony w kształcie serca, zaśpiewały mu:

""Kto rozśmieszał nas serdecznie

Odstresowywał skutecznie kto, no powiedz kto

Tak bardzo cię kochamy, a ty dziś opuszczasz nas

Dla ciebie dziś śpiewamy, przychodź tu codziennie i rozbawiaj nas!"".

Gdy wczesnym rankiem 1 stycznia 2014 r. sędzia Wojteczek powiedział swoim bliskim, że źle się czuje, to się zdziwili. Jak to? On, dotychczas okaz zdrowia, przed tygodniem na spotkaniu wigilijnym w sądzie chwalił się, że wreszcie ma czas na zdrowy tryb życia, że pracuje w ogrodzie, że chodzi z kijkami, że zrzucił parę kilo.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8372872,Abp__Goclowski_o_przyszlosci_Europejskiego_Centrum.html",Abp. Gocłowski o przyszłości Europejskiego Centrum Solidarności,"0
- Trzeba stworzyć coś, co pochyli się nad ideą Solidarności i w wymiarze historycznym, jak i w aktualnym, dla tych, którzy byli członkami tego ruchu, ale też dla nowych pokoleń. Właśnie po to, by pogłębiać i kontynuować tę idee - mówi arcybiskup Tadeusz Gocłowski","Sławomir Sowula: Koncepcja ECS nie podoba się nawet PO. W ocenie prezydenta Pawła Adamowicza również zawiodła. Jak powinien wyglądać, działać ECS?

Abp Tadeusz Gocłowski: - ECS nie jest sama dla siebie. Jest podjęciem, kontynuacją troski i szacunku dla wielkiej idei Solidarności. Nie ma przecież wątpliwości, jak wielką rolę odegrała Solidarność w naszym kraju, w Europie, na świecie. Możemy mieć własny stosunek do tego, co teraz się dzieje z Solidarnością, ale to są inne problemy. Ja jestem w tej wspólnocie Solidarności, odkąd powstała, i w tej wspólnocie, która wspierała powstanie ECS. Zawsze byłem rad, że powstała, bo powinna służyć, tak jak inne podobne rodzaju instytucje - Muzeum II Wojny Światowej czy Muzeum Powstania Warszawskiego. A jak powinno działać ECS? Trzeba stworzyć coś, co pochyli się nad ideą Solidarności i w wymiarze historycznym, jak i w aktualnym, dla tych, którzy byli członkami tego ruchu, ale też dla nowych pokoleń. Właśnie po to, by pogłębiać i kontynuować tę idee.",,
