"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2809263.html",Kto zostanie nowym zastępcą prezydenta,"0
Kto zastąpi Krzysztofa Tadrzaka na stanowisku zastępcy prezydenta Bydgoszczy? Poszukiwania trwają. Na razie nie ma jednak zbyt wielu chętnych","- Nie mam nic do powiedzenia na ten temat - ucina Beata Kokoszczyńska, rzecznik Konstantego Dombrowicza. Więcej mają do powiedzenia współpracownicy prezydenta Bydgoszczy, ale - w strachu przed utratą pracy - anonimowo. - To będzie raczej ktoś zatrudniony w urzędzie - mówi dyrektor jednego z wydziałów. - Oczywiście prezydent chętnie wziąłby fachowca z zewnątrz, tylko znakomicie wie, że na rok przed końcem kadencji, nikogo takiego nie znajdzie.

Tadrzakowi podlegały miejskie spółki, problematyka zdrowotna i mienie komunalne. Jego następca musi być menedżerem doskonale orientującym się w tych zagadnieniach. - A tacy się cenią i najczęściej przebierają w ofertach - mówi dyrektor. - Fucha w ratuszu to dla dobrego fachowca żaden miód - dodaje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17898267,Jak_zaglosowal_Wroclaw___WYNIKI_WYBOROW_.html",Jak zagłosował Wrocław? [WYNIKI WYBORÓW],"1
Frekwencja we Wrocławiu wyniosła 55,2 proc. Do urn poszło 276 136 osób z 500 161 uprawnionych do głosowania.","Na Bronisława Komorowskiego zagłosowało we Wrocławiu 110 040 osób (40,24 proc.), na Andrzeja Dudę 71 792 osoby (26,25 proc.), a na Pawła Kukiza 59 593 osoby (21,79 proc.).

Na Janusza Korwin-Mikkego oddało głos 11 tysięcy wrocławian (4 proc.), na Magdalenę Ogórek 6080 osób (2,22 proc.), na Janusza Palikota 5942 (2,17 proc.), na Grzegorza Brauna 3391 (1,24 proc.), na Jacka Wilka 1782 (0,65 proc.), na Adama Jarubasa 1539 (0,56 proc.), Mariana Kowalskiego 1171 (0,42 proc.), a Pawła Tanajno 1120 głosów (0,4 proc.).",Wybory parlamentarne 2019. Lista kandydatów w okręgu nr 1 - Legnica i Jelenia Góra (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),Pozdrawiam światłych Wrocławian. Tak trzymać w drugiej turze.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1117472.html",,"0
Blisko 50 dawnych właścicieli warszawskich nieruchomości albo ich spadkobierców doczekało się decyzji o zwrocie nieruchomości. W piątek wręczał je uroczyście prezydent Warszawy Wojciech Kozak.","Odchodzący prezydent Wojciech Kozak zrobił z wręczenia decyzji wielką uroczystość. Zadbano o słodycze i napoje, niestety nie dla wszystkich wystarczyło krzeseł. - Jestem zwolennikiem reprywatyzacji - deklarował prezydent. - Chciałem te decyzje wręczyć dzisiaj, skoro są podpisane, żeby nie było później takiej sytuacji, że będą leżeć w urzędzie.

Starzy-nowi właściciele bili brawo. A Mirosław Szypowski, prezes Warszawskiego Stowarzyszenia Właścicieli Nieruchomości ostrzegał: - Niech państwo nie zaczynają od gnębienia lokatorów. Błagam, żeby między właścicielami a lokatorami była zgoda.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6199718,Prezydenckie_hity__czyli_pierwszy_tydzien_Obamy.html","Prezydenckie hity, czyli pierwszy tydzień Obamy","0
Dziś przedstawiam mój ranking najważniejszych wydarzeń pierwszego tygodnia prezydentury Baracka Obamy.","5. Radość Amerykanów. Choć 2 mln pod Kapitolem nie było (szacunki mówią o tłumie od 0,8 do 1,8 mln), to Waszyngton i cała Ameryka była w tych dniach miejscem niezwykłym. Pełnym radości i radosnego płaczu starszych Murzynów pamiętających dyskryminację. I radosnego krzyku tysięcy młodych ludzi wszelkich ras, dla których Obama jest idolem.

Entuzjazm nie jest oczywiście czymś, na czym da się na trwałe budować politykę. Poparcie dla Obamy, sięgające 80 proc., spadnie. To, że z powodu tzw. efektu Obamy liczba Amerykanów uważających stan gospodarki za fatalny spadła z 66 do 50 proc., nie oznacza, że w gospodarce rzeczywiście nastąpiła poprawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16841888,W_sprawach_klimatycznych_Polska_moze_co_nieco_wywalczyc_.html","W sprawach klimatycznych Polska może co nieco wywalczyć, bo UE woli CO2 niż PiS","12
Polska grozi, ale coraz ciszej, zgłoszeniem weta na szczycie UE, który ma w ten czwartek zająć się nowym pakietem klimatycznym na okres do 2030 r. Polacy walczą o darmowe prawa do emisji CO2 dla polskich elektrowni, ale wywołuje to olbrzymie opory w Unii.","Kraje Unii zobowiązały się w 2007 r. do obniżenia emisji gazów cieplarnianych, czyli głównie dwutlenku węgla o 20 proc. do 2020 r. (względem 1990 r.). Natomiast na najbliższym szczycie UE, który zacznie się w ten czwartek w Brukseli, Unia powinna ustalić reguły redukcji CO2 na kolejną dekadę - do 2030 r. Komisja Europejska zaproponowała ogólnounijny cel redukcji na poziomie 40 proc. (względem 1990 r.). I tej liczby nie kwestionuje już właściwie żaden z krajów UE. Bitwa toczy się teraz o podział kosztów między poszczególnych członków Unii.",Ewa Kopacz (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Upadek rządu? Jak może upaść coś, co szoruje po dnie?-@@@-globalneocipienie to choroba bogatych pozerów, hipokrytów-@@@-wpływ człowieka na ocieplanie klimatu to wielki humbug i gdyby nie to, że potrzebny Niemcom i Francuzom, którzy z jednej strony muszą sprzedawać gdzieś swoje wiatraki i panele, z drugiej mają szansę uzależnić energetycznie ""murzyńskie"" kraje w Europie środkowej, a z trzeciej mogą brać kasę za handel limitami CO2, które sami wymyślili i uchwalili, to by nikt się nim nie przejmował-@@@-"".....Unia Europejska woli dwutlenek węgla niż PiS "" Ta Unia to się w ogóle nie boi kapłanów katolickich ? Oni popierają PiS. A PiS popiera kapłanów... Podobnie skończą jako skansen.-@@@-I dobrze. Wilk syty i owca cała :)-@@@-Czyli redaktor sugeruje, że Unia Europejska ingeruje bezpośrednio w polską politykę?-@@@-UE i inne siły wolą usłużnych i zdradliwych lokali bez kręgosłupa z PO,bo wiedza,PiS to POLACY ,że PIS to przede wszystkim POLSKA i nie dadzą się lekceważyć i uzależniać oraz niszczyć i poniżać.POLSKA jest dużym krajem Europejskim i pod rządami PiS musieli by się z nią liczyć."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,1740131.html",Premiera spektaklu muzycznego,"0
27 października o godz. 19 teatr Bez Reszty pokaże w Gaude Mater (ul. Dąbrowskiego 1) spektakl pt. ?Kohelet, czyli świt doczekany?.","Księga Koheleta - zwana też Księgą Eklezjastesa - to jedna z części Starego Testamentu. Powstała gdzieś na przełomie II i III wieku przed Chrystusem. Jej autor pozostaje nieznany. - Rozważa on sens życia człowieka i jego dążenie do szczęścia - wyjaśnia ks. Grzegorz Ułamek, duszpasterz środowisk twórczych w Częstochowie.

Spektakl muzyczny o tych rozważanich jest debiutem scenicznym teatru Bez Reszty, który tworzą: wokalistka Marzena Lamch i aktor Teatru Polskiego w Bydgoszczy Adam Łoniewski. Dlaczego postanowili zmierzyć się z tak trudnym źródłem jak Stary Testament? - Księga Koheleta mówi o rzeczach bardzo ważnych: tajemnicy Boga, człowieka i świata - mówi Marzena Lamch. - Zestawiając je z nowoczesną muzyką, chcieliśmy pokazać ich ponadczasowość.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17191866,Radni_sejmiku_uchwalaja_budzet__a_Anna_Gwiazda_z_PiS.html","Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory""","4
Radni sejmiku pomorskiego uchwalili w poniedziałek budżet województwa na 2015 rok. Najwięcej pieniędzy władze regionu przeznaczyły w przyszłym roku na transport. W trakcie dyskusji radna PiS zarzuciła władzom województwa, że ... sfałszowały wybory, co zdenerwowało marszałka.","Poniedziałkowa dyskusja radnych sejmiku nad budżetem województwa była początkowo podobna do innych dyskusji na ten temat z lat poprzednich. Opozycyjni radni PiS tradycyjnie zarzucali władzom województwa, że za mało pieniędzy z budżetu idzie na biedniejsze powiaty regionu, a za dużo dla aglomeracji Trójmiasta. Marszałek województwa Mieczysław Struk odpowiadał na te zarzuty, wymieniając konkretne inwestycje i kwoty, które mają być przeprowadzone w całym regionie, poza Trójmiastem.",Tak ma wyglądać trójczłonowy pociąg PKM od Pesy (materiały prasowe),"""w ostatnich wyborach samorządowych zniszczono ustrój demokratyczny w Polsce, a wszystko zaczęło się od Smoleńska"" Naszej lokalnej Gwieździe Smoleńsk pomylił się ze Smoleniem. Albo ze smalonymi dubami. Czy pani Gwiazda będzie pobierać wynagrodzenie od tego niedemokratycznego państwa? Czy może uniesie się honorem i poświęci się heroicznej pracy dla Ojczyzny bez pobierania srebrników od Namiestnika Kondominium ?-@@@-""Życzę pani udanego startu w wyborach parlamentarnych."" Żarcik!-@@@-obłęd smoleński dopiero przed nami. poczekajcie aż pis wygra wybory. dopiero się zacznie - w każdej gminie mauzoleum i pomniki. plus psychicznie chory macierewicz-@@@-@gazwybtrój.pl: Radni sejmiku uchwalają budżet, a Anna Gwiazda z PiS wypala: ""sfałszowaliście wybory"" say69mat: Co do kwalifikacji PiS-u, jako partii politycznej może świadczyć sposób w jaki ta partia rozwiązała kwestię katastrofy smoleńskiej. Otóż, zamiast pochylić się nad procedurami, które doprowadziły doi tragicznego w swych skutkach wydarzenia. Zamiast porozumieć się z ekipą rządową w kwestii modernizacji floty samolotów rządowych. PiS wolał marsze z Krzyżami i pochodniami. W sumie i słusznie, skoro maszerują po władzę, to po co im samoloty. Czy też jakieś ... procedury"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24199710,targi-w-norymberdze-grad-medali-dla-wynalazkow-z-umk.html",Targi w Norymberdze: grad medali dla wynalazków z UMK,"Na 70. Międzynarodowych Targach ""Pomysły, Wynalazki, Nowe Produkty iENA 2018"" w Norymberdze wynalazki innowatorów z UMK zdobyły 1 srebrny i 2 brązowe medale oraz wyróżnienie specjalne od Stowarzyszenia Wynalazców Tajwańskich. Sukcesem zakończył się również udział naukowców w Targach ""Inova-Croatia 2018"" w Zagrzebiu.","Rozwiązania toruńskich naukowców zostały docenione przez międzynarodowe grono ekspertów. Srebrny medal przyznali za wynalazek „Sposób otrzymywania hybrydowych materiałów węglowych zawierających związki oligoheterocykliczne”, którego autorami są mgr Piotr Kamedulski, prof. dr hab. Jerzy P. Łukaszewicz z Wydziału Chemii.
Naukowcy z UMK przywieźli też z Norymbergi dwa brązowe medale – za „Stent wewnątrznaczyniowy o właściwościach przyspieszających gojenie się miejsca implantacji i ograniczających wystąpienie zakrzepicy"", którego autorami są dr Maciej Gagat, dr hab. Dariusz Grzanka, prof. Alina Grzanka z Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum oraz „Preparat o działaniu adaptogennym na bazie ekstraktu z Eleutherococcus senticosus i sposób wytwarzania preparatu o działaniu adaptogennym na bazie ekstraktu z Eleutherococcus senticosus”, którego autorami są dr Daniel Załuski, dr Rafał Kuźniewski z Wydziału Farmaceutycznego Collegium Medicum.",Logo UMK (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5173397.html",W seminarium w Paradyżu nagrywają Bacha,"0
Jeszcze robotnicy, na dobre nie wyszli z wnętrza paradyskiego kościoła, a już pojawiła się kolejna grupa ?obcych"" - tym razem muzyków Arte dei Suonatori, którzy nagrywają nową płytę.","W prezbiterium kościoła w Paradyżu, obok Seminarium Duchownego, krzesła ustawiono w kółko. Centralne miejsce zajmują dwa niepozorne mikrofony. ""Double microphoning"" francuskiej wytwórni Alpha, mają uchwycić naturalną równowagę brzmienia.

Muzykom przyzwyczajonym do gry ""twarzą do widowni"", trudno się przestawić na granie ""do siebie"". W Paradyżu ten sposób przetestowano dwa lata temu, podczas innych nagrań poznańskiej orkiestry Arte dei Suonatori. Tym razem muzycy przygotowują płytę z trzema koncertami fletowymi Carla Philippa Emanuela Bacha (syn Jana Sebastiana). - To trudna muzyka. Z każdym wykonaniem docieramy głębiej do intencji autora. Nie zamierzamy tworzyć nowych interpretacji, ale poznać te uczucia, które chciał poruszyć kompozytor. Zabrnęliśmy już tak daleko, że jesteśmy gotowi - mówi Alexis Kossenko, uznany młody flecista z Francji. Z poznańską orkiestrą współpracuje od ośmiu lat. Płyta ma być ukoronowaniem długiej znajomości.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,25415391,zagrac-na-przekor-sensowi-24.html",Mikołaj Grabowski: Rozpoznaliśmy ze zdumieniem w tych tekstach samych siebie,"- U Schaeffera aktorzy są ludźmi bardzo ułomnymi. Nie wiedzą, do czego dążą, dokąd zmierzają - idą, bo coś ich gna do przodu - mówi Mikołaj Grabowski, który w Teatrze Polonia w Warszawie reżyseruje ""Próby"" Bogusława Schaeffera i gra w spektaklu Reżysera.","„Próby” to jedna z tych sztuk autora „Scenariusza dla nieistniejącego, lecz możliwego aktora instrumentalnego”, które traktują o teatrze, aktorstwie i stawaniu się dzieła artystycznego. Oto zostają państwo wpuszczeni na próbę spektaklu i są świadkami tragikomicznego galimatiasu, w którym każda postać – aktorzy, aktorki i reżyser – uczestnicząca w rozmaitych sytuacjach ciągnie w swoją stronę i wyraża swoje liczne dylematy i wątpliwości. Czy z tego może powstać sztuka? Premiera 16 listopada w Teatrze Polonia w Warszawie.",MIkołaj Grabowski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24815134,prawie-20-tys-obcokrajowcow-legalnie-pracuje-na-opolszczyznie.html",Prawie 20 tys. obcokrajowców legalnie pracuje na Opolszczyźnie,"Fala imigrantów zarobkowych, którzy wybierają województwo opolskie, ciągle rośnie. Z najnowszych danych ZUS wynika, że opolscy pracodawcy zgłosili do ubezpieczeń społecznych już 19 556 osób, większość z nich posiada paszport ukraiński. To niecałe 4 proc. wszystkich obywateli Ukrainy, którzy legalnie pracują w Polsce.","Na Opolszczyźnie przebywają obywatele z 83 państw. – Oprócz pracowników z obywatelstwem ukraińskim, najliczniej ze Wschodu przybyli do nas Mołdawianie, to 463 osoby, i 340 obywateli Białorusi. Ponadto w regionie zatrudnienie znalazło między innymi 139 Gruzinów, 91 Rumunów, 90 Bułgarów, 70 Rosjan, 39 Słowaków, 38 Czechów, 18 Kazachów oraz po 16 Ormian i Azerów – wylicza Sebastian Szczurek, regionalny rzecznik prasowy ZUS w Opolu.
Z najnowszych danych ZUS wynika, że opolscy pracodawcy zgłosili do ubezpieczeń społecznych już 19 556 osób, z czego 17 405 osób posiada paszport ukraiński. W naszym regionie zatrudnionych jest 3,8 proc. wszystkich obywateli Ukrainy, którzy legalnie pracują w Polsce.",Najwięcej obcokrajowców pracuje w budownictwie (CEZARY ASZKIELOWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19787860,budowa-osiedla-avia-na-czyzynach-deweloper-wytnie-11-drzew.html",Budowa osiedla Avia na Czyżynach. Deweloper wytnie 11 drzew mniej,"11
- Zleciliśmy architektom, by jeszcze raz sprawdzili, czy uda się przeprowadzić inwestycję, wycinając mniej zieleni. Już wiemy, że liczba wyciętych drzew zmniejszy się o 11 - informuje deweloper.","- Szukając najlepszego rozwiązania dla naszej inwestycji, zweryfikowaliśmy zakres i kształt wniosku o usunięcie drzew i krzewów. Zleciliśmy pracowni architektonicznej, by jeszcze raz przeanalizowała kwestię zieleni na naszym terenie. Już wiemy, że liczba drzew, które planujemy wyciąć zmniejszy się o 11, ale pracujemy jeszcze nad tym, by pozostałe np. przesadzić - informuje Mariusz Rysicz, z firmy Budimex Nieruchomości. I zapowiada spotkanie z mieszkańcami oraz aktywistami.",Budowa osiedla Avia (KUBA OCIEPA),"Jak patrzę na to osiedle to naprawdę robi mi się żal osób które muszą tam mieszkać/ zamieszkają. Takiej ciasnoty, braku miejsc do zabawy dla dzieciaków, normalnych miejsc parkingowych to nie widziałem nawet na Ruczaju (jest tam takie jedno osiedle na którym bloki prawie się ze sobą stykają). To miejsce powinno się nazywać Kopiec Termitów a nie avia.Przecież pomiędzy niektórymi blokami jest kilka metrów odstępu - można będzie sąsiadowi podać piwo w czasie meczu...Mieszkania po 20-30 metrów - wieczorami będzie słychać zza ściany dosłownie wszystko, jak w hotelach.A latem jak się ten beton nagrzeje to tylko wyrazy współczucia... Szkoda ze nikt nie wspomina również o tym iż przez lata pas startowy lotniska był jednym ze skuteczniejszych korytarzy wentylacyjnych Krakowa. A smog nad Czyżynami jest z roku na rok coraz groźniejszy i dłużej się utrzymujący.-@@@-Jakie miejsca parkingowe? 6 miejsc na 10 mieszkań. Developer pięknie pisze o zapleczu, szkołach, przychodniach... Chyba jak zbuduje. Już w obu szkołach podstawowych mówi się o nauce na pełne dwie zmiany. Przychodnie? Już do lekarzy czeka się kilka dni. Przedszkola, Żłobek? Chyba tylko prywatne i to w lokalach nowo powstałych blokach. Osiedle na 10 tysięcy mieszkańców. Bloki na nowym osiedlu stoją tak blisko, że między nimi nie ma gdzie postawić huśtawki czy zasadzić drzewa. Aż się dziwię, że ludzi kupują tu mieszkania. Widocznie nie zrobili rozeznania jakie już są i w przyszłości będą realia. Oczywiście nowe osiedle ogrodzone. To może my ogrodzimy swoje przychodnie, sklepy, szkoły i NASZE miejsca parkingowe. A o komunikacji miejskiej też nie wspomnę. Ale żeby nie było... Teren do tej pory był bardzo zaniedbany. I można go było wykorzystać na nowe osiedle: 10-12 nowych bloków 4-5 piętrowych. Zostawiłoby to trochę przestrzeni dla wszystkich, i starych i nowych mieszkańców. I korytarz powietrzny, tak bardzo potrzebny do przewietrzania miasta z syfu smogowego by pozostał. Te 2-3 tysiące nowych mieszkańców byłoby realnie do przyjęcia. Żeby Was wszystkich szlag trafił.-@@@-Każde drzewo jest cenne, ale osobiście bardziej mnie boli że w Krakowie na większą skale nie sadzi się nowych drzew. Nasadzenia 1 nowe drzewo za 1 wycięte są śmiechu warte. Mała sadzonka kosztuje grosze, a za kilka lat z pewnością część z nich wyrośnie na dorodne drzewa. Czas szybko mija, pomyślcie jak wyglądałby Kraków gdyby w każdym roku prezydentury JM sadzono kilka tysięcy sadzonek-@@@-A to łaskawcy - chcą wyciąć 40, zamiast początkowo planowanych 51 drzew. A resztę chcą ""przesadzić"". Super deal, bo przesadzenie - choć też kosztowne - i tak wyjdzie taniej, niż opłata za wycinkę. A drzewa źle przesadzone (z uszkodzonymi korzeniami) sobie spokojnie uschną w innym miejscu. Czytam właśnie książkę o oszustwach Lance'a Armstronga. Na samym początku mowa o przesadzeniu pięknego dębu pod jego rezydencję. Kosztowało to... 200 tys. usd. Wątpię, by o taką jakość usługi chodziło Budimexowi... Najsmutniejsze jest to, że o drzewa walczą mieszkańcy starych Czyżyn. Mieszkańcy betonowego getta natomiast martwią się na ich forum, bo nowy budynek miał oddzielić ich od ""niebezpiecznego"" starego osiedla. Oczywiście za rok-dwa będą pretensje do wszystkich, że nie ma parku, parkingów i ogólnie żadnej infrastruktury.-@@@-Uwzględniając upływ lat i postęp technologiczny,komuszki wybudowałyby to osiedle podobnie,z tym ,że byłby:żłobek,szkoła,poczta,pralnia,sklepy,apteka,ośrodek zdrowia,plac zabaw,kilka zadrzewionych skwerów,coś takiego jak biblioteka,oraz wiele innych do niczego nieprzydatnych obiektów.Czy jest przewidziany teren na miejsce kultu-nie wnikam?-@@@-Dlaczego w ogóle wycinają zamiast przesadzić??-@@@-Czyli jednak da się kilka drzew oszczędzić, a niby Budimex miał tak działać od początku :) To ciekawe ilu jeszcze w takim razie można by nie wycinać podczas budowy wcześniejszych etapów... A samo osiedle, faktycznie spore, choć nie zauważyłem, żeby miały na nim być bloki sąsiadujące ze sobą co kilka metrów i tak dalej... Jak dla mnie plusem jest tu jednak to, że całość stawia jedna firma i będzie prawdopodobnie to wszystko spójne, a nie co blok to inaczej... Zobaczymy, ja jestem bardzo ciekawy tego, jak to finalnie wyjdzie :) Tu więcej o tym osiedlu - budujesie.pl/viewtopic.php?f=5&t=148 ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Tam gdzie są lasy, parki i tereny zielone niech będzie to zrobione z prawdziwego zdarzenia i niech tam te rośliny rosną, a tam gdzie mają mieszkać ludzie niech mieszkają ludzie. I tyle. Kilka drzew nie może przeszkadzać w tego typu inwestycji, tym bardziej, że korzyści są duże!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25380249,urodziny-wystartowaly-zaczal-sie-10-american-film-festival.html",Urodziny wystartowały! Zaczął się 10. American Film Festival,"We wtorkowy wieczór w Kinie Nowe Horyzonty zainaugurowano jubileuszową 10. edycję American Film Festival. Wśród publiczności pojawiła się Olga Tokarczuk, którą nagrodzono brawami. -  Pani ambasador jest przekonana, że AFF jest jedną z najlepszych rzeczy, która dzieje się w Polsce - powiedział B. Bix Aliu, zastępca szefa misji w Ambasadzie Stanów Zjednoczonych.","Festiwal otworzyła Urszula Śniegowska, dyrektor artystyczna festiwalu. Zabrakło szefa imprezy Romana Gutka, którego zmogła choroba.
- Jubileuszowy program składa się aż że 125 filmów, z czego większość będzie można zobaczyć tylko u nas. Jestem bardzo z niego dumna. 10 lat minęło bardzo szybko. Żyjemy już w przyszłości. Blade Runner, którego pokazujemy na festiwalu, dzieje się w listopadzie 2019 roku. Przyszłość jest tu i teraz - zauważyła.
B. Bix Aliu dodał, że to wielki przywilej otwierać już 10. edycję festiwalu. - Mam tremę, ponieważ na widowni jest laureatka Nobla. Pani ambasador jest przekonana, że AFF jest jedną z najlepszych, która dzieje się w Polsce. Polacy i Amerykanie nie jesteśmy jedynie przyjaciółmi, jesteśmy rodziną. Dziękujemy Polsce za bycie sojusznikiem USA i jednym z najważniejszych krajów w Europie. Ogromnie się cieszę, że Wrocław został wybrany miastem literatury UNESCO - stwierdził zastępca Georgette Mosbacher. Po chwili dodał po polsku: - Miasto UNESCO i laureatka Nobla - szczęście chodzi parami.",Otwarcie 10. American Film Festival w Kinie Nowe Horyzonty (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34894,13569844,Europa_z_paszportem_Malego_Globtrotera.html",Europa z paszportem Małego Globtrotera,"0
W niedzielę rozpocznie się cykl spotkań dla maluchów w CH ?Bemowo?. Ich celem jest zapoznanie dzieci w wieku przedszkolnym i szkolnym z kulturą, językiem i tradycją krajów europejskich","Już od marca w CH ""Bemowo"" rozpocznie się comiesięczny cykl edukacyjnych spotkań dla dzieci pt. Mali Globtroterzy, który potrwa aż do grudnia.

Raz w miesiącu w towarzystwie maskotki Centrum - lotnika Bemusia, w specjalnie przygotowanym miejscu w pasażu galerii dzieci będą mogły uczyć się piosenek, podstawowych słów, stworzyć flagę, wysłuchać bajek, uczestniczyć w grach zręcznościowych oraz konkursach plastycznych związanych z poszczególnymi krajami.

Tematem każdego spotkania jest inne europejskie państwo. Dzieci będą miały okazję poznać historię, geografię i kulturę Holandii, Hiszpanii, Włoch, Grecji, Francji, Niemiec, Rosji, Wielkiej Brytanii, Szwecji oraz Polski.",Miś Uszatek i inne postaci z bajek (Fot. Tomasz Stańczak /AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14806106,Nowe_mozliwosci__Sklepy_podziela_sie_zywnoscia.html",Nowe możliwości. Sklepy podzielą się żywnością,"0
Płocki Bank Żywności liczy, że wkrótce pomoże większej liczbie osób. Ma to umożliwić znowelizowana ustawa umożliwiająca sklepom przekazywanie żywności na cele charytatywne bez płacenia podatku.","Z najnowszych danych GUS wynika, że w Polsce około 2,5 mln osób żyje poniżej granicy skrajnego ubóstwa. Jednocześnie w kraju marnuje się 300-600 tys. ton żywności rocznie - podaje Polska Organizacja Handlu i Dystrybucji.

Dotychczas przedsiębiorca - niezależnie czy był właścicielem dużej sieci, czy osiedlowego sklepiku - chcąc przekazać nadwyżki żywności, musiał zapłacić VAT od wartości przekazywanych produktów. Oznaczało to, że sklep był w pewien sposób ""karany"" za chęć niesienia pomocy. Po zmianie Ustawy o podatku od towarów i usług, od 1 października sklep przekazujący nieodpłatnie organizacji pożytku publicznego żywność, może to zrobić bez naliczania VAT. Dotychczas z podatku zwolnione były tylko produkty spożywcze przekazywane przez producentów.",Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1246784.html",Noworoczne nagrody prezydenta,"0
Wręczeniu nagrody matce, która w nowym roku jako pierwsza urodziła dziecko w Rzeszowie, tradycyjnie już, towarzyszyło zamieszanie. Szymon Marcinek, pierwszy obywatel Rzeszowa Anno Domini 2003 roku, kazał prezydentowi długo na siebie czekać.","Tadeusz Ferenc w Nowy Rok od rana wyczekiwał z niecierpliwością wiadomości, w którym z rzeszowskich szpitali urodził się pierwszy obywatel miasta. Zgodnie z tradycją prezydent Rzeszowa miał wręczyć matce dziecka, które jako pierwsze przyjdzie na świat w 2003 roku, nagrodę w wysokości 1000 zł. W końcu informacja nadeszła: 1 stycznia, pięć minut po północy w Szpitalu Wojewódzkim nr 2 przyszła na świat córeczka pani Beaty Korab. Prezydent z kopertą w kieszeni udał się, by jej pogratulować potomka i wręczyć nagrodę. Przed wejściem na salę okazało się jednak, że pani Korab jest mieszkanką Krasnego. - Warunek był taki, że prezydent przekaże pieniądze rzeszowiance, która urodzi dziecko na terenie Rzeszowa. A ponieważ nie była to mieszkanka Rzeszowa, prezydent opuścił szpital, nie wręczając nagrody - mówi rzecznik prasowy prezydenta Anna Pakuła-Sacharczuk.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11534645,Szczesliwy_koniec_rocznej_batalii__Wreszcie_biora.html",Szczęśliwy koniec rocznej batalii. Wreszcie biorą ślub!,"0
W sobotę pobiorą się Katarzyna Barszczewska i Andrzej Duda. Ślub próbowali wziąć już rok temu, ale urzędnik odmówił, bo pani Katarzyna cierpi na dziecięce porażenie mózgowe. Teraz świadkiem jest prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich, z którą przed uroczystością rozmawiał Wojciech Karpieszuk","Problemy narzeczonych opisaliśmy prawie rok temu. Wtedy nie mogli się pobrać, pani Katarzyna niewyraźnie mówi i porusza się na wózku, a urzędnik stanu twierdził, że nie może jej zrozumieć i nie wie, czy świadomie wychodzi za mąż. Decyzję pozostawił sądowi. Sprawa toczyła się kilka miesięcy. Biegli badali panią Katarzynę, później jej narzeczonego, bo w sądzie powiedział, że jest pacjentem poradni zdrowia psychicznego. W styczniu zapadała decyzja - mogą wziąć ślub. Uroczystość odbędzie się w sobotę w urzędzie stanu cywilnego przy Kłopotowskiego - tym samym, do którego zgłosili się za pierwszym razem. Świadkami byli prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich, oraz Krzysztof Koman, prezes Fundacji Pomocy Ludziom Niepełnosprawnym.","Katarzyna Barszczewska i Andrzej Duda przed rozprawą o zezwolenie na ślub, czerwiec 2011 r. (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23323140,andrzej-jaworski-z-pis-prezesem-polskiego-zwiazku-curlingu.html",Andrzej Jaworski z PiS prezesem... Polskiego Związku Curlingu,Były członek zarządu PZU i szef gdańskiego PiS Andrzej Jaworski został prezesem Polskiego Związku Curlingu.,"O zmianach poinformował związek na swojej stronie internetowej.
„Zwołany na dzień dzisiejszy Nadzwyczajny Krajowy Zjazd Delegatów Polskiego Związku Curlingu dokonał wyboru Prezesa Związku i uzupełnił skład Zarządu. Jednogłośnie, przy nieobecności dwóch delegatów, na Prezesa Zarządu Polskiego Związku Curlingu wybrano Pana Andrzeja Jaworskiego” – czytamy w komunikacie.
Kariera prezesa Jaworskiego
Andrzej Jaworski karierę polityczną rozpoczynał u boku Jacka Kurskiego w Urzędzie Marszałkowskim w Gdańsku pod koniec lat 90. Zaczynał od asystenta, awansował w kolejnych latach na wiceszefa departamentu turystyki. W czasie pierwszych rządów PiS został prezesem Stoczni Gdańskiej. Trzykrotnie – bezskutecznie - z ramienia PiS kandydował na prezydenta Gdańska.",20.11.2014 Gdańsk. Kandydat na prezydenta miasta Gdańsk i poseł PiS Andrzej Jaworski. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Ten PiSowski, zawsze dziewica, hooooyyyyy, powinien zostać prezesem Polskiego Związku Księży Pedofilów.-@@@-Gościu ubogaca się w kompetencje. Ileż różnych rzeczy ten nasz Andrzejek potrafi. Niech uważa, bo szeregowy poseł nie lubi takich co się na czymś znają...-@@@-Curling, to ślizgający się czajnik. Jaworski nadaje się więc idealnie-@@@-Do głaskania loda ujdzie,ale ten cukier,czy to sby nie naruszenie zakazu konkurencji z pzu.Przecież JP Morgan go błagał o pokierowanie filią w NYC.-@@@-Coś mi się wydaje, że wpadli na nowy pomysł wyciągania kasy ""na działacza sportowego"". Najpierw Czarnecki, teraz on. A pierwowzorem był Ochócki?-@@@-A kto zostanie preziem Polskiego Związku Ułanów Rowerowych?-@@@-Qrva qrvie łba nie urwie - jakoś tak to szło?-@@@-Może wywali się kiedyś na lodzie i rozbije tę swoją genialną głowę ?! Ojojoj, co za straszna wizja..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16633956,Bij_przyjaciol_junty.html",Bij przyjaciół junty,"0
Poprzez hurapatriotyczny tumult przebija się w Rosji głos protestu przeciw wojnie zaniesionej przez Moskwę na Ukrainę. A władza wściekle atakuje swoich krytyków. Chyba bardzo się ich boi","Ludmiłę Ulicką, pisarkę stale typowaną do Nobla, spotkała w sierpniu spora radość. Austriacy dali jej literacką nagrodę państwową na tyle poważaną, że rozentuzjazmowani redaktorzy z agencji ITAR-TASS (wkrótce pewnie znów będzie tylko TASS, Agencja Telegraficzna Związku Radzieckiego) zwołali konferencję prasową laureatki. Jechała już na spotkanie, kiedy do niej zadzwoniono: konferencji nie będzie, bo w agencji pękła rura - powódź, fekalia i w ogóle smród.

Tylko naiwni mogliby uwierzyć, że kłopoty Ulickiej miały charakter hydrauliczy, a nie polityczny. Należy ona do grona ludzi walących prawdę w oczy. W przeddzień awarii TASS--owskiej rury w artykule ""Żegnaj, Europo"" napisała w tygodniku ""Der Spiegel"": ""Rosja prowadzi dziś politykę samobójczą i niebezpieczną, która zagraża przede wszystkim jej samej, ale może doprowadzić i do trzeciej wojny światowej. Ta wojna w istocie już się zaczęła. Lokalne konflikty w Czeczenii, w Gruzji, a teraz na Ukrainie są tylko prologiem. Epilogu, być może, napisać nie będzie już komu"". Rozmawiając z dziennikarzami o nagrodzie, mówiłaby zapewne podobnie, więc szefom ITAR-TASS ze strachu rura zmiękła i zasłonili się rurą rzekomo pękniętą.",Święto flagi w Moskwie - dziś tylko nieliczni nie świętują (ALEXANDER ZEMLIANICHENKO/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6193422,Pan_Milk_sie_ujawnia.html",Pan Milk się ujawnia,"0
Od dzisiaj w kinach znakomity ?Obywatel Milk? Gusa Van Santa. - Mój film miał pokazać środowisku homoseksualistów, że warto się zjednoczyć, a niespodziewanie stał się obrazem ostatniej kampanii prezydenckiej - mówi reżyser","Zobacz zwiastuny wszystkich nominowanych filmów

""Polityka to teatr"" - mówi w filmie tytułowy Harvey Milk, autentyczna postać działacza na rzecz praw gejów i lesbijek, jeden z pierwszych amerykańskich polityków przyznających się otwarcie do homoseksualizmu. ""Traktujesz to wszystko jak grę, jak rockowy koncert - potwierdzi później lokalny gej-biznesmen, który manifestacyjnej walki o prawa mniejszości nie chce. - Ale jesteś już za stary, żeby być hipisem"".

Milka poznajemy w momencie, gdy faktycznie czuje się stary. W przeddzień 40. urodzin podrywa spotkanego w podziemiach metra Scotta. ""Nic jeszcze w życiu nie zrobiłem"" - wyzna nowemu chłopakowi i razem z nim wyjedzie z Nowego Jorku do San Francisco. Tu obaj mogą wyjść z ukrycia, prowadzić wspólnie mały zakład fotograficzny (sąsiad wita ich uwagą, by nie zapominali o ""prawie ludzkim i boskim""), a przede wszystkim bawić się. Również w politykę.","Harvey Milk był doskonałym mówcą, jak Obama. Potrafił zaangażować ludzi, wchodząc w ich środowisko (Fot. AP)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19358006,ty-kanalio-szelmo-hyclu-chamie-pamietajcie-dzisiaj-dzien.html","""Ty kanalio szelmo hyclu chamie"". Pamiętajcie, dzisiaj Dzień bez Przekleństw!","2
""Ty kanalio szelmo hyclu chamie""- takie inwektywy można znaleźć w księgach miejskich starej Częstochowy. 17 grudnia przypada Dzień bez Przekleństw.","Justyna Derda: Pani przeklina?

Dr Renata Bizior, językoznawca z Akademii im. Jana Długosza: - Używam rzadko tylko jednego ""podejrzanego"" wyrażenia, ale nie jest to wulgaryzm. Słowniki współczesnej polszczyzny uznają go jedynie za kolokwializm, ponieważ jego znaczenie zatarło się na przestrzeni wieków. Sięgam po nie w wypadku drobnych, niespodziewanych nieszczęść, które mi się przytrafiają. Ogólnie staram się nie przeklinać, chociaż wydaje mi się, że nie muszę się jakoś szczególnie pilnować: nie mam takiej potrzeby, żeby używać nieprzyzwoitego, trywialnego słownictwa na co dzień.",Dr Renata Bizior (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),Czyli kolejny sukces III RP tow. Michnika i jego żydowskich koleżków - upodlenie naszej Ojczystej mowy
"https://wyborcza.pl/1,75398,14685050,Po_glosowaniu_w_sprawie_aborcji_premier_odczuwa_mdlosci_.html","Po głosowaniu w sprawie aborcji premier odczuwa mdłości, a prawica widzi zabijanego Chrystusa","86
- Dziś na sali sejmowej było widać, jak łatwo z kwestii aborcji zrobić wojnę wszystkich ze wszystkimi - ocenia premier Donald Tusk. A redaktor naczelny Frondy ubolewa, że w PO zostało już tylko 12 prawdziwych katolików. Na jego portalu opublikowano listę posłów, ?którzy zagłosowali za dopuszczalnością zabijania chorych dzieci?","Podczas piątkowego głosowania posłowie zdecydowali o odrzuceniu w pierwszym czytaniu obywatelskiego projektu zmieniającego ustawę antyaborcyjną. Tym samym nie zgodzili się na zaostrzenie i tak jednej z najbardziej restrykcyjnych ustaw aborcyjnych w Europie.

Chodzi o projekt, pod którym komitetowi obywatelskiemu ""Stop aborcji"" udało się zebrać ponad 400 tys. podpisów. To ten sam, który w zeszłym roku złożyła w Sejmie Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, a który ostatecznie też przepadł. Jeden i drugi zakazywały przerywania ciąży w przypadku upośledzenia płodu lub nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu.",Premier Donald Tusk podczas podczas głosowania obywatelskiego projektu zaostrzającego ustawę antyaborcyjną (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Czy Terlikowski mówiąc o ""zabijaniu Chrystusa"" poprzez aborcję nieuleczalnie chorych płodów chciał nam wszystkim normalnie jeszcze myślącym dać do zrozumienia, ze jesteśmy Żydami ? Panie Terlikowski, nie jestem ani Żydem, ani antysemitą, za to z Pana wyłazi to co najgorsze w obrazie ""Polaka - katolika"" i to już od stuleci ... Terroryści islamscy (Nigeria) jakoś dziwnie kojarzą mi się z p. Terlikowskim i innymi ""obrońcami wiary"" w naszym biednym kraju.-@@@-a ile kobiet w tzw. wieku rozrodczym zyjacych w polsce poparlo ten pomysl?,jesli powyzej 50 % to nie mam nic przeciwko-@@@-Pani Gondek i innym, którzy tak chętnie szafują pojęciem ""zabijania dzieci"",życzę by chociaż raz w życiu zobaczyli prawdziwy,kilkutygodniowy płód,wzięli go w ręce,pogłaskali po główce,przytulili do serca i ucałowali.Może wtedy pojmą czym różni się płód od dziecka.-@@@-""A redaktor naczelny Frondy (Terlikowski - jakże) ubolewa, że w PO zostało już tylko 12 prawdziwych katolików. Na jego portalu opublikowano listę posłów, ""którzy zagłosowali za dopuszczalnością zabijania chorych dzieci"" *** Co do pierwszej części tej ewokacji, to - moim zdaniem - o dwunastu za dużo.. b kimże jest, tzw. ""prawdziwy katolik""? Jeżeli Terlikowski uważa jest prawdziwym katolikiem, to znaczy, że ""prawdziwy katolik"", to głęboko upośledzony patrIDiota z zakorzenieniem genetycznym... Z drugiej części tejże ewokacji wynika, że głębokie upośledzenie tych osobników, jest głębsze niż wyobraźnia pokazuje: Gowin wsłuchiwał się w śpiew i płacz zygot, Kaja Godek udowadniał w sejmie, że te zygoty słyszą, że nikt ich nie chce a Terlikowski chce udowodnić, że w Polsce i na świecie, zabija się (ZABIJA!) chore dzieci... *** Ja tam mściwy nie jestem i dlatego, zamiast do zamkniętego zakładu psychiatrycznego, posłałby to towarzystwo na sto przymusowych lekcji biologii Dorosłe osobniki, pretendujące do bycia wyznacznikami opinii, nie mogą/nie powinni być wyznacznikami paranoicznych wyobrażeń... Jeszcze chwila a wychowywane przez nich dzieci, zanegują EWOLUCJĘ --@@@-Półgłówki typu Terlikowskiego ,wyhodowane na podłożu pedofilskim kleru , i kler uzurpujący sobie prawo do sterowania populizmem , dla własnego wygodnictwa i władzy nad ludem otumanionym tzw. wiarą w Boga jaki jest w ręku kleru narzędziem manipulacji i postrachu dla wiernych poprzez przykazania Boskie , dostosowują wykorzystują ciemny otumaniony naród do walki o swój byt i władzę tzw. kościoła . NIE ZABIJAJ slogan - od wieków jest nonsensem gdyż zabijanie jest wliczone w życie , bez zabijania niema życia , żeby ktoś żył ,ktoś inny jest zabijany. Wymyślona ochrona życia poczętego bezwzględnego , jest najgłupszym wymysłem kościoła , ma być kopią islamu ( zakaz dobijania zwierząt po wypadkach np. drogowych gdyż Allach tak chciał , zwierze ma konać w cierpieniach w krajach islamskich) , podobnie kobieta lub ciężko upośledzone urodzone dziecko w Polsce katolickiej. Kościół chce zmusić do produkcji debili i kalek , bo to w ich interesie każdy chrzest i pogrzeb to kasa dla kleru , aborcja im to odbiera.-@@@-DO WSZYSTKICH PRAWICOWYCH ROZMODLONYCH OSZOŁOMÓW !!! Jeden z Was powiedział ze 5 przykazanie głosi NIE ZABIJAJ !!! To Ja Wam przypominam i uświadamiam Wam, że Kościół którego jesteście wielbicielami przez wieki MORDOWAŁ swoich przeciwników aby dojść do znaczenia i bogactwa które w końcu osiągnął mordując po drodze do celu od 50 do 60 mln ludzi na całym Świecie !!!!!!!! A Wy bezkrytyczni BEZMÓZGOWCY PRZEŚCIGACIE SIĘ W SCHLEBIANIU TY SPADKOBIERCOM sekty morderców i PEDOFILÓW !!!!!!!!!!!!!! AMEN.-@@@-pomijam brednie o Chrystusie, ale ""mdłości"" premiera również nie były na miejscu! to nie był temat , na który reaguje w ten sposób szef rządu dużego państwa! problem godności kobiet i swobody wyboru moralnego nawet w najbardziej dramatycznych sytuacjach, kiedy dobrego wyjścia nie ma, jest realny . to sprawa sumienia, a nie prawa, premier powinien to zauważyć i podnieść ton tej zawstydzającej debaty. nie mówiąc już o tym, że prosiłoby się o przedstawienie, jak pomaga się kobietom w tak trudnych sytuacjach (także materialnie)!-@@@-Polski Kosciol nawet w ciemnym Sredniowieczu nie byl tak obskurancki jak dzis. W Renesansie wspolistnial z innymi religiami i jakos bylo dobrze, inkwizycji u nas i palenia czarownic nie bylo. Tym zajmowali sie protestanci. Dzis nasi ksieza probuja sobie ""odbic"" za swe niecne, cywilizowane zachownie. Sprawiaja nam laznie jakie stosowane wobec czarownic, palenie na stosie jak Giordana Bruna itp. Ciemnota, nienawisc do wszystkiego co sie rusza - znajdziemy ja dzis wsrod naszych ""katolikow"" i wlasnie w polskim Kosciele. Skad to sie wzielo? Z dopuszczeniem do stanu szlacheckiego neofitow z kresow, dzis probuja nam narzucic okrutny, obrzydliwy typ katolika - Polaka. Dla mnie ci ludzie nie maja wiele wspolnego z polskoscia oprocz faktu, ze dzis w centralnej Polsce mieszkaja. To sa ludzie obcy nam mentalnie, bardziej przypominajacy pacholkow Dzyngiz Chana niz polskiego katolika."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18797269,katalonia-miedzy-hiszpania-a-niepodlegloscia.html",Katalonia między Hiszpanią a niepodległością,"1
Artur Mas, szef autonomicznego rządu Generalitat, rozpoczął kampanię, której celem jest zwycięstwo separatystów w wyborach lokalnych i oderwanie Katalonii od Hiszpanii.","W piątek z okazji katalońskiego święta narodowego La Diada na jednym z centralnych bulwarów Barcelony setki tysięcy zwolenników niepodległości demonstrowało poparcie dla zerwania z Hiszpanią. Tym samym rząd i większość parlamentarna dziś domagająca się niepodległości zamienili święto narodowe w demonstrację woli separacji.

Separatyści pod jednym szyldem

Najważniejszym sprawdzianem tej woli mają być najbliższe wybory do lokalnego parlamentu, które odbędą się 27 września. Zwolennicy niepodległości z Masem na czele zrezygnowali z oddzielnych list partyjnych i idą do nich pod wspólnym szyldem ""Razem na TAK"". Kryją się pod nim zarówno lewicowi nacjonaliści z Esquerra Republicana, niezależni separatyści z Katalońskiego Zgromadzenia Narodowego, jak i politycy centrowej partii Convergencia, którzy rządzili autonomią przez ostatnie 25 lat. Pozostałe partie przeciwne secesji, lewicowe i prawicowe, idą pod własnymi listami.",Mieszkańcy Barcelony z flagami Katalonii w piątek na jednej z ulic miasta (Manu Fernandez / AP (AP Photo/Manu Fernandez)),"Jak to dobrze, że Polska nie ma takich problemów. Może tylko Podkarpacie chciałoby się oderwać i przyłączyć do Królestwa Bożego."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15199878,Kolejne_miasto_poza_metropolia___To_decyzja_polityczna_.html","Kolejne miasto poza metropolią? ""To decyzja polityczna""","0
Radni ze Świętochłowic, których prezydent jest szefem Górnośląskiego Związku Metropolitalnego, zdecydowali, że miasto pożegna się ze związkiem. Prezydent Dawid Kostempski uważa, że to polityczna decyzja.","Radni o pożegnaniu się z ""metropolią"" zdecydowali podczas sobotniej sesji. Wyjaśniali, że nie mają korzyści z uczestnictwa w GZM, wypominali prezydentowi zagraniczne podróże, których efektów w mieście nie widać. Przypomnieli też słowa z uzasadnienia projektu ustawy złożonej w Sejmie przez polityków PO o tym, że GZM nie spełnił pokładanych w nim nadziei.

Prezydent Świętochłowic Dawid Kostempski, który jest jednocześnie szefem GZM, mówi, że decyzja radnych ma charakter polityczny. - Stoi za tym mój wyborczy konkurent. Wygrały partykularne interesy i personalne animozja. To głosowanie nie miało merytorycznego uzasadnienia. Radni głosowali przeciwko mnie, a nie przeciwko GZM - mówi Dawid Kostempski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22458103,kawalek-tramwaju-pojechal-inna-trasa-niz-jego-reszta-wielkie.html",Kawałek tramwaju pojechał inną trasą niż jego reszta. Wielkie korki w centrum [ZDJĘCIA],Tramwaj linii 12 wykoleił się na środku placu Rodła. Zablokował niemal całe skrzyżowanie. Korki zatkały po południu centrum Szczecina nie tylko w tym rejonie.,"""Dwunastka"" wykoleiła się około godz. 16. Dwuwagonowy skład skręcał z al. Wyzwolenia, w prawo, w ul. Piłsudskiego. Tramwaj był już na łuku, kiedy pod drugim wagonem przestawiła się zwrotnica. W efekcie pierwszy wózek podążył śladem pierwszego wagonu, a drugi pojechał na wprost, w kierunku pl. Żołnierza Polskiego.
Tak ustawiony tramwaj zablokował przejazd przez plac wzdłuż al. Wyzwolenia na jezdni od Niebuszewa w kierunku pl. Żołnierza. Nie do sforsowania była także jezdnia od strony ul. Matejki, przez Piłsudskiego w kierunku pl. Rodła. To wystarczyło by zakorkował się cały plac.",Zakorkowany plac Rodła po wykolejeniu się tramwaju (Łukasz Wasilewski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1877610.html",Młodzieżówka SLD krytykuje decyzję Senatu,"0
Dolnośląska Federacja Młodych Socjaldemokratów wezwała Sejm do odrzucenia poprawki Senatu, który podniósł z 21 do 30 lat minimalny wiek kandydatów do Parlamentu Europejskiego.","Poprawkę zgłosił senator SLD-UP Marian Żenkiewicz. Senatorzy ""zdają się zapominać o wielkim zaangażowaniu ludzi młodych w kampanię referendalną. To praca młodych, ich wiara w ideę wspólnej Europy w głównej mierze doprowadziły do zwycięstwa w referendum"" - podkreśla młodzieżówka w liście otwartym. ""Czasy się zmieniają i młodzi wykształceni, otwarci na świat działacze służyć powinni nie tylko do klejenia plakatów i roznoszenia ulotek podczas wszelkiego rodzaju kampanii wyborczych"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2211983.html",Goście prezydenta Gdańska,"0
Ambasadora Armenii oraz japońskiego przedsiębiorcę i filantropa gościł we wtorek prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.","Z Ashotem Hovakimianem, ambasadorem Armenii, prezydent rozmawiał na temat współpracy handlowej i gospodarczej.

Ambasador jest z wykształcenia slawistą, absolwentem Uniwersytetu Moskiewskiego. Przez pięć lat prowadził badania naukowe w Armeńskiej Akademii Nauk. Napisał wiele książek i artykułów poświęconych stosunkom między Armenią a państwami słowiańskimi. Od dwunastu lat Ashot Hovakimian jest pracownikiem armeńskiego ministerstwa spraw zagranicznych. Od 1999 roku pełni funkcję ambasadora generalnego Armenii w Polsce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21341427,ks-kazimierz-sowa-strach-przegral-z-ludzka-wrazliwoscia.html",Ks. Kazimierz Sowa: Strach przegrał z ludzką wrażliwością,"6
Zdaje mi się, że retoryka strachu przed uchodźcami przegrała z ludzką wrażliwością. Okazuje się, że każda propaganda ma granice - mówi ks. Kazimierz Sowa. Rozmowa z ks. Kazimierzem Sową, duchownym, publicystą.","Renata Radłowska: ""Cokolwiek uczyniliście jednemu z tych braci moich najmniejszych, Mnieście uczynili"" - powiedział Jezus. Ten cytat z Ewangelii św. Mateusza wędruje po mediach społecznościowych. I jest adresowany do rządzących, którzy odmówili przyjęcia na leczenie dzieci z Syrii. Może Jezus nie mówił o Syryjczykach?

Ks. Kazimierz Sowa: Z tego, co wiem, w Ewangelii nie ma nic o Polakach. Za to o Syryjczykach jest na pewno. Bo ten lud był Jezusowi znany, jak i każdy z tego kręgu kulturowego. Bardzo proszę, żebyśmy nie wykorzystywali tego cytatu w jakimkolwiek doraźnym kontekście politycznym.",Ks. Kazimierz Sowa (TOMASZ RYTYCH),"Proszę Księdza - gdy rozum śpi zawsze budzą się upiory.-@@@-Jakbyście katabasy, nauczali ewangelii a nie tylko kradli i poszerzali swoje wpływy od czasu do czasu molestując dzieci to nikogo nie trzeba by było przekonywać że przyjęcie 10 sierot nie wywoła tu armagedonu !-@@@-raczej retoryka nienawiści polskiej prawicy wygrywa z ludzką wrażliwością. Dlaczego? Przecież Polacy wg statystyk kościelnych są prawie w stu procentach katolikami. Przecież nauczanie KK na ziemiach Polski trwa setki lat?-@@@-Zdaniem mędrców uczonych w PiSie świętym, Ewangelia odnosi się tylko do katolików, a szczególnie do Prawdziwych Polaków.-@@@-Kazimierz !!! ty facet inteligenty, z tak otwartym umyslem... co ty jeszcze robisz w tej szemranej organizacji ? Jak mozesz codziennie spogladac w lustro, wiedzac, ze twoja firma, oddzial Polska, niszczy Polske wraz z nieudacznikami i ludzmi oblakanymi partii rzadzacej. Czy Twoje sumienie nie krzyczy do Ciebie: Kazik ! kochaj ludzi, kochaj Boga jak robisz to do tej pory, ale nie jako aktywny funkcjonariusz, uwiarygadniajacy te szemrana instytucje-@@@-Nasza ksenofobia jest tak zakorzeniona,ze ciezka orka przed przyzwoitymi ludzmi :("
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,24035478,bydgoszcz-lubimy-tu-byc-tak-wynika-z-badania-wsrod-czytelnikow.html","Walka ze smogiem - to priorytet. Tak wynika z badania wśród czytelników ""Wyborczej""","Ponad 80 proc. z nas czuje się w Bydgoszczy dobrze - tak wynika z ankiety przeprowadzonej wśród czytelników naszego portalu internetowego. Większość uważa, że priorytetem dla władz miasta powinna być walka o czyste powietrze, dobre drogi i ścieżki rowerowe.","Dużo zieleni w mieście, kameralność, spokój i życzliwość ludzi – te zalety Bydgoszczy wymieniacie najczęściej. W naszej ankiecie na bydgoszcz.wyborcza.pl wielu czytelników podkreślało kameralność miasta, to, że się nieustannie rozwija, „zmiany widać gołym okiem” – pisaliście.
Nie szczędziliście też słów krytyki. Oto stworzona przez was lista największych wad miasta: bałagan przestrzenny, korki, brak ścieżek rowerowych, zatłoczone centrum, brak dostępu do autostrad, koordynacji inwestycji drogowych i ciekawych wydarzeń kulturalnych.",Smog nad Osową Górą (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6036649,Swieto_Lecha_Walesy.html",Święto Lecha Wałęsy,"0
Tylu hołdów ze strony wielkich tego świata przywódca ?Solidarności? jeszcze chyba nie zebrał. - Lechu Wałęso, jest pan wielkim symbolem Polski, Europy i świata! -wołał w żywiołowym wystąpieniu prezydent Sarkozy","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


-Naród, który zapomina o swoich bohaterach i o swoich mitach, traci tożsamość. Drogi Lechu, byłeś i pozostaniesz wielkim bohaterem naszej narodowej legendy. Koniec, kropka! -powiedział w sobotę w gdańskiej filharmonii premier Donald Tusk, jakby zwracając się przy okazji do nieobecnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego.

Choć głowy polskiego państwa w Gdańsku nie było, gospodarz konferencji nie mógł czuć się zawiedziony. Lecha Wałęsę fetowało ponad tysiąc gości z 17 państwowych delegacji, w tym prezydenci i premierzy, szef Komisji Europejskiej, nobliści. Polska dawno nie widziała tylu znakomitości ze świata, ile zgromadziło się w sobotę w Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej Ołowiance. Jeśli ktoś tu był wielkim nieobecnym, to uczczony minutą ciszy Bronisław Geremek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2743358.html",Zjazd rodzinny Deckertów,"0
Z rodziną wychodzi się ładnie tylko na fotografii - twierdzą niektórzy. Ale żeby zrobić fotografię, najpierw trzeba się spotkać. Deckertowie zdjęć rodzinnych mają sporo, bo od szesnastu lat, zawsze w Boże Ciało, średnio sto osób spotyka się na corocznym zjeździe klanu","W tym roku do Budziszewka zjechało prawie stu Deckertów z Polski. Przyjechał też kuzyn z Berlina. - Nie opuszczę żadnego zjazdu - złożył kiedyś deklarację. I wywiązuje się z tej obietnicy. Przywozi też swoją rodzinę.

Pomysł na rodzinne zjazdy powstał szesnaście lat temu... na stypie. - W ciągu półtora miesiąca rodzina pożegnała dwie osoby. I wtedy jedna z kuzynek wpadła na pomysł, że lepiej byłoby się spotykać w przyjemniejszych okolicznościach - opowiada Aleksandra, z domu Deckert. Od razu ustalili datę - zawsze w Boże Ciało. I tak od 1989 r. bez żadnego przymusu co roku stawiają się w komplecie w którymś z podpoznańskich ośrodków wypoczynkowych - najczęściej w Zaniemyślu, Budziszewku lub Łężeczkach. - Zawsze w ostatnim dniu zjazdu wyznaczamy rodzinę, która zorganizuje następny zjazd. Polega to głównie na wyborze ośrodka i rezerwacji miejsc. Bo każdy płaci za siebie i przywozi własny wikt, żeby później wspólnie biesiadować. I tak ciocia Hania maszeruje do sąsiedniego domku z ciastem, Ula wędruje do kuzynostwa ze zdjęciami swoich wnuków, Ola częstuje łopatką z grilla, Andrzej proponuje przechodzącym kuzynom wino, Piotr zaprasza na brydża, a kuzyn z Berlina na piwo. O muzyczny nastrój dba Jarek, ""talent muzyczny"" - jak mówi o nim rodzina. Przywiózł organy i gra. Świętowanie trwa trzy dni...",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20618025,komendant-podlaskiej-policji-zostanie-generalem.html",Komendant podlaskiej policji zostanie generałem,"0
Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda mianował na pierwszy stopień generalski jednego oficera Biura Ochrony Rządu oraz siedmiu oficerów Policji. Jest wśród nich nadinspektor Daniel Kołnierowicz, podlaski komendant policji.","Uroczystość wręczenia aktów mianowania odbędzie się 2 września w Belwederze. Kołnierowicz w styczniu tego roku został powołany na komendanta wojewódzkiego podlaskiej policji. Wcześniej był szefem wydziału ruchu drogowego białostockiej policji. Od 2009 roku pełnił funkcję zastępcy komendanta miejskiego policji w Białymstoku, a po odejściu Ireny Doroszkiewicz do Opola, przejął po niej obowiązki komendanta miejskiego. W końcówce 2014 roku został komendantem w Augustowie. Jest żonaty i ma dwie córki.","Policja. Generał Daniel Kołnierowicz, komendant wojewódzki (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2966846.html",Nowi posłowie nie mają czasu,"0
Dopiero co zaczęli, a już nie mają czasu. Tylko jeden z nowych posłów naszego regionu wziął udział w zwiedzaniu Sejmu i specjalnym szkoleniu","Posłami nowicjuszami w regionie są Halina Rozpondek (PO), Jadwiga Wiśniewska i Lucjan Karasiewicz (oboje z PiS-u).

W środę zorganizowano dla nowych posłów zwiedzanie sejmowego gmachu. Przewodnik pokazywał najciekawsze i najważniejsze miejsca. Wczoraj natomiast urządzono dla nowicjuszy szkolenie.

I w wycieczce, i w seminarium wzięła udział tylko Halina Rozpondek, jeszcze do wtorku wiceprezydent Częstochowy. - Sejm znam, bo często w nim bywałam, ale i tak pozwoliłam się oprowadzić przewodnikowi - mówiła wczoraj po południu nowa pani poseł. - Dużo ciekawsze było seminarium. Dowiedziałam się sporo o prawie i jego źródłach, etyce poselskiej, a nawet o pracach nad budżetem. Warto było. Zamierzam zostać jeszcze na szkoleniu piątkowym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24516271,warto-2019-nominacje-w-kategorii-literatura-od-poezji-do-komiksu.html",WARTO 2019. Nominacje w kategorii literatura: od poezji do komiksu,"W gronie nominowanych w kategorii Literatura znaleźli się przedstawiciele pięciu różnych gatunków - poezji, opowiadania, powieści, eseju i komiksu.","Każdy z nominowanych do Warto ma szansę na dwie nagrody – tę przyznawaną przez jury w każdej z pięciu kategorii oraz tę przyznawaną przez publiczność, która spośród wszystkich nominacji wybierze w internetowym głosowaniu swojego laureata.
Dziś przedstawiamy nominacje w kategorii Film. W tegorocznej edycji to najlepsi w reżyserii, scenografii, aktorstwie i montażu.
Więcej informacji o głosowaniu na nagrodę publiczności znajdziecie tutaj: Nagrody Publiczności WARTO. Głosujmy na młodych artystów.
Link do głosowania znajduje się na dole strony.
Maciej Bobula
za „Wsie, animalia, miscellanea”
Pochodzący z dolnośląskiego Szalejowa Górnego poeta i prozaik, nauczyciel. Debiutował jako autor opowiadań, m.in. „Dunkelheit” wydanej w zbiorze „Bękarty Wołgi. Klechdy miejskie”. Jego teksty ukazywały się w czasopiśmie Ha!art, w zinach literackich i zbiorze „Pisanie Nowej Rudy”.
Czytaj także:
WARTO 2019. Nominacje w kategorii muzyka. Gitarowe granie, folk czy elektronika?
Nominowany za debiutancką książkę poetycką, zatytułowaną „Wsie, animalia, miscellanea”, która ukazała się nakładem Fundacji Duży Format – wydanie jej było główną nagrodę w 6. Ogólnopolskim Konkursie na Tomik Wierszy Duży Format, w kategorii „przed debiutem”.
Marta Koronkiewicz, jurorka WARTO, mówi o tym tomiku: – Debiut Bobuli przypomina, że wieś w poezji nie musi być abstrakcyjna ani wyidealizowana, przeciwnie – poeta z Szalejowa znajduje sposób, by zajmująco i wiarygodnie opowiedzieć o wsi polskiej w drugiej dekadzie XXI wieku, wsi składającej się nie tylko z widoków, ale też z problemów społecznych. Jej specyficzna estetyka – pociągająca i odrzucająca równocześnie – opisywana jest z perspektywy swojo-obcej; tego, kto był „stąd”, ale potem zdarzyły mu się studia i duże miasto, zdarzyły mu się media społecznościowe, przez które można być „tu” i „nie tu” równocześnie. Książka Bobuli to ciekawe, świadome poetyckie otwarcie.
Małgorzata Kulik
za „Ta małpa poszła do nieba”
Mieszkająca we Wrocławiu graficzka, autorka komiksów, absolwentka malarstwa na katowickiej Akademii Sztuk Pięknych. Mówi o sobie, że lubi opowiadać historie zwykłych ludzi wplątanych w niezwykłe sytuacje. Jej komiksowe historie mają przemyślaną narrację, a ich bohaterowie są na przemian zanurzani w zwykłej codzienności i w absurdalnej, groteskowej rzeczywistości jak z sennych koszmarów.
Czytaj także:
WARTO 2019. Nominacje w kategorii ""Teatr"": Scena jest kobietą [GŁOSUJ]
Autorka „V”, komiksu nagrodzonego w konkursie „Długi Debiut”, jedna z autorek antologii „Śląski Wyspiański”, współautorka (wraz z Tomkiem Żarneckim) książki „Chore historie”, nominowana za autorski album „Ta małpa poszła do nieba” (Wydawnictwo Komiksowe). – Cieszę się, że udało się po raz pierwszy w historii nagrody wARTo nominować komiks w kategorii „literatura” – mówi Karol Pęcherz. – Komiks bardzo dobry, wyróżniony w Konkursie Stypendialnym Gildia.pl.
Historia opowiedziana przez Gosię Kulik przypomina tę z filmu „Duże zwierzę” Jerzego Stuhra. Zamiast wielbłąda pojawia się tu małpa w roli adoptowanego dziecka. Nominowana książka porusza emocje związane z piętnem społeczeństwa, wykluczeniem, samotnością, których źródłem jest problem bezpłodności. Komiks pod względem plastycznym cechuje wyrafinowana, brudna kreska i ponura kolorystyka, a sama historia opowiedziana jest w tonie satyrycznym. Należy zwrócić uwagę na odważne podejście autorki do trudnych problemów w sposób zupełnie zaskakujący i nieoczywisty.
Dawid Szkoła
za „Galicyjskie żywoty”
Eseista, fan piłki nożnej i wyścigów konnych, wykładowca w Instytucie Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej na Uniwersytecie Wrocławskim. Wcześniej wyróżniliśmy jego debiutancki tom „Eseje”, później „Ciemno, coraz ciemniej”. Po raz trzeci do wARTo został nominowany za zbiór „Galicyjskie żywoty. Opowieści o stracie, doli i pograniczu” (Wydawnictwo Officyna). To wyprawa na Kresy Paula Celana, Jerzego Stempowskiego, Josepha Rotha, Józefa Conrada Korzeniowskiego. Autor miesza tu perspektywy i gatunki – bywa eseistą, ale i próbuje eksperymentować z reportażem, zdarza się, że szkiełko i oko literaturoznawcy porzuca dla uważności podróżnika.
– Dawid Szkoła jest konsekwentny w opisywaniu świata jako pasma traum i strat przeplatanych dla odmiany kataklizmami, które ludzkość zgotowała sobie sama – mówi Emil Pasierski, juror wARTo. – „Galicyjskie żywoty” – trzeci już zbiór jego esejów – to przewodnik po europejskich zaświatach, po miejscach, w istnienie których trudno byłoby uwierzyć, gdyby nie związane z nimi i opisane w książce świadectwa zawiłych losów Rotha, Conrada, Celana i Stempowskiego. Trudno tu o optymizm, chyba że taki, iż materiału do snucia tych ciemnych (coraz ciemniejszych) gawęd Szkoła ma zapewne pod dostatkiem.
Jakub Tabaczek
za „Czytajcie, co jest Wam pisane”
Pisarz i psycholog. Studiował na Uniwersytecie Wrocławskim i Jagiellońskim. Publikował w „Odrze” i „Twórczości”. Autor opowiadań, trzykrotny finalista wrocławskiego Międzynarodowego Festiwalu Opowiadania, nominowany za debiutancką książkę „Czytajcie, co jest Wam pisane” (Wydawnictwo Mamiko). W jego tekstach odbija się jak w krzywym zwierciadle współczesny świat, z akcjami charytatywnymi, ze swoim życiem politycznym, ze społecznymi protestami.
Czytaj także:
WARTO 2019. Nominacje w kategorii ""Film"": najlepsi w reżyserii, scenografii, aktorstwie i montażu [GŁOSUJ]
Rozpaczliwe usiłowania bohaterów, żeby swojemu życiu nadać sens, są jednak brane w nawias. Wszyscy zbierają nakrętki dla Adama, nie w szczytnym celu, ale tylko (aż?) po to, żeby mógł zaimponować swojej ukochanej. Jacka, bohatera innego opowiadania, nienawiść do rodzynek skłania do tego, żeby pozostawić na murze manifest. „Zaczyna pisać dużymi, drukowanymi literami. Wygląda jak dziecko, które uczy się kaligrafii na ogromnej tablicy. Dźwięk alarmu zlewa się z sygnałem radiowozu. NIENAWIDZĘ RODZ – tyle napisał. Gdyby się bardziej śpieszył, litery nie byłyby tak wyraźne”
– Podobno polityka wydawnicza ostatnich lat doprowadziła do uwiądu formy zwanej opowiadaniem – mówi juror WARTO Karol Maliszewski. – Ale to tylko pozory. W czytelniczym podziemiu opowiadania rozchodzą się jak świeże bułeczki (koniecznie z rodzynkami), rozkwita ich czarny rynek. Jednym z najlepszych towarów, jakie tam znalazłem, były opowiadania Jakuba Tabaczka. Czytane kilka lat temu, tak samo smakują dzisiaj. Mocno, wyraziście, charakterystycznie, z niepokojącą domieszką szaleństwa, groteski, absurdu. Nie wiadomo, kiedy i jak realizm staje się w nich własnym przeciwieństwem, sztuką zaprzeczania i powątpiewania. Najwyższą sztuką.
Iga Zakrzewska-Morawek
za „Wstyd”
Urodzona na Warmii mieszka we Wrocławiu. Absolwentka filologii polskiej, redaktorka, copywriterka, poetka i prozaiczka. Zadebiutowała w 2016 roku książką „Świat według Żunia”. Nominowana za powieść „Wstyd” (Wielka Litera), której bohaterkami są trzy kobiety mieszkające w jednej kamienicy na wrocławskim Nadodrzu: porzucona przez matkę Zośka, Marta, która chciałaby nie pamiętać swojego panieńskiego nazwiska i Bosa, nie umiejąca zapomnieć o wiecznie pijanym ojcu i o tym, jak odbierał jej poczucie własnej wartości. Łączy je sąsiedztwo, ale też uczucie wstydu, którego nie są w stanie się pozbyć.
– Iza Zakrzewska-Morawek ma dryg, dynamika jej kapitalnie rozedrganej frazy sprawia, że książka nawija czytelnika na szpulę i trzyma linkę jego uwagi – ocenia „Wstyd” jurorka wARTo Agnieszka Wolny-Hamkało.
– Podburza własny tekst, dodaje gazu, podkręca, aż do wrażenia, że fraza zaraz wykipi i rozleje się we wszystkich kierunkach. Wstyd, który czują bohaterowie jej książki jest wstydem nas wszystkich – bo to zgrabnie powiązane historie „naszych ludzi” – sąsiadów, rodzin, dzieci i przyjaciół dzieci. Ostrość widzenia autorki pozwala nam wejść w środek ich rozdartego życia. Teraz to my trzymamy kamerę, a to, co widzimy jest jednocześnie bliskie, znajome i obce, jakbyśmy dokonali włamu, założyli komuś szpiegowskie oprogramowanie. To jest nasz wstyd, który rozsadza maskowaną na co dzień obojętność. 
Jak głosujemy?
głosowanie trwa od dziś od godz. 21 do 14 marca do godz. 12;
każdy może oddać tylko jeden głos;
w plebiscycie na Nagrodę WARTO Publiczności nie ma podziału na kategorie, wybieramy wśród wszystkich nominowanych
Głosować można TUTAJ, a regulamin znajdziecie TUTAJ.
Partnerem Nagrody Publiczności jest Wrocławski Dom Literatury, Partnerem WARTO jest Archicom, nagrodę objęło patronatem miasto Wrocław.",Nagrody WARTO w 2018 roku. Nagrodę w kategorii literatura odebrała Ilona Witkowska (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11590660,Palikot_jak_Lepper__Agitowal_na_targu_we_Wroclawiu.html",Palikot jak Lepper. Agitował na targu we Wrocławiu,"0
- Jestem tu z wami, bo w Warszawie z Macierewiczem, Ziobrą i Tuskiem już się nie da wytrzymać - krzyczał w niedzielę na wrocławskim targowisku Młyn Sułkowice Janusz Palikot. Słuchała i oklaskiwała go setka osób.","Palikot kontynuuje swój objazd kraju przed kongresem, jaki jego partia organizuje 1 maja w warszawskiej Sali Kongresowej. Ego tournée odbywa się pod hasłem ""Korekta kapitalizmu"". We Wrocławiu podążył szlakiem wyznaczonym przed laty przez Andrzeja Leppera. Tak jak wielokrotnie robił to przewodniczący Samoobrony Palikot swoje tezy wygłaszał na targowisku. Różnie było to odbierane. Jedni go oklaskiwali, inni się z niego śmiali, jeszcze inni omijali nie zauważając. A on przekonywał: - Musimy przywrócić rolę państwa, jako inwestora budującego fabryki. Czas na taki rząd, który będzie miał odwagę to robić! - krzyczał z podwyższenia, ubrany w czerwoną marynarkę, z pomarańczowym symbolem marihuany wpiętym w klapę. - Czy sensem istnienia państwa jest wyłącznie osiąganie zysku? - pytał, a zebrani odpowiadali chóralnie ""Nie""!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25279243,superpuchar-polski-siatkarek-chemik-police-za-silny-dla-lks.html",Superpuchar Polski siatkarek. Chemik Police za silny dla ŁKS Commercecon,"Po dwóch latach Superpuchar Polski odjechał z Łodzi. ŁKS Commercecon, aktualny mistrz Polski, przegrał w Kaliszu z Chemikiem Police.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Drużyna z Polic po raz piąty z rzędu zagrała w meczu o Superpuchar Polski. W dwóch poprzednich przegrywała jednak z Grot Budowlanymi. Odegrała się jednak na drugiej łódzkiej drużynie. Skład ŁKS Commercecon znacznie różni się od tego, który został mistrzem kraju. Nowy jest trener (Marek Solarewicz), zamiast Marty Wójcik rozgrywa Słowenka Ewa Mori, a przyjmującą Regiane Bidias zastąpiła młoda Serbka Katerina Lazowić. Ta ostatnia dopiero kilka dni temu dołączyła do zespołu, więc trudno było oczekiwać zgrania z koleżankami, choć i tak była najskuteczniejsza w zespole.",ŁKS Commececon (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19499763,propozycja-dla-pis-zacznijcie-szanowac-prawo-a-wtedy-zobaczymy.html","Propozycja dla PiS: zacznijcie szanować prawo, a wtedy zobaczymy, jak zareaguje UE","111
Prawo i Sprawiedliwość kreuje rzeczywistość alternatywną: przyczyną naszych problemów w Unii Europejskiej jest działanie wrogich nam lobby biznesowych. Nie, problemem jest łamanie elementarnego porządku konstytucyjnego w Polsce","- Część polityków europejskich uległa głosom opozycji i mediów, w tym mediów europejskich. Myślę, że nie obyło się bez działań zakulisowych ze strony tych grup interesów, które czują się zagrożone zmianami w Polsce - powiedział wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin w TVP. - Jeśli wprowadzamy podatek bankowy, jeśli sklepy wielkopowierzchniowe wreszcie zaczną płacić w Polsce podatki, to duże korporacje międzynarodowe nie mogą przyjąć tego spokojnie.

Proponuję więc rządowi Prawa i Sprawiedliwości eksperyment - niech przywróci elementarny porządek konstytucyjny w Polsce. To niezwykle proste.",Beata Szydło (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"Wodzu!!!!! prowadź na Kowno!!!! A może na Brukselę, może brukselkę. A w ogóle, niech żyje i na Szweda prowadzi......-@@@-Przemawia Lewandowski czyli ten dzięki któremu solidnie okradziono Polskę.-@@@-niech to, niech tamto, niech amto... Pani Wielowiejska jest tylko jednostronną dziennikarką, ale widać że ma większe aspiracje kobiecina.-@@@-I jeszcze niech uchwalom że każdy ma zaprenumerować Gazetem Wyborczom na rok do przodu, bo pani Dominice pensjem obetnom. :)-@@@-Nie no zmasowany medialny atak dziennikarzy Wyborczej, w Polskich i zagranicznych mediach wcale nie zaszkodził tak PiS jak i Polsce? Te rozdzieranie szat Wileńskiego, Wrońskiego i innych w ""cajtungach""? PiS i Polsce już nic nie pomoże-do następnych wyborów. Z Prezydenta i Premiera zrobiliście ""pacynki"" sterowane przez Kaczyńskiego i już ich nikt poważnie nie potraktuje. Przyprawiliście im gęby nazistów, faszystów, Hitlera i Putina. Mamy naprawdę przekichane, bo nasza pozycja negocjacyjna w wielu sprawach została zrównana z dnem- zarówno bazy NATO jak i Nord Stream II a TTIP nie wspominając. Wy w tej swojej ideologicznej walce z tym marnym rządem sięgnęliście po najcięższe możliwe działa. Problem w tym, że nie możecie zrozumieć że krytykując w tak głupi sposób przyprawiacie gębę wszystkim-tego nikt nie będzie analizował słysząc krytykę polskgoi rządu przerzuci całą krytykę na cały kraj i nas wszystkich. Zobaczcie sobie na krytykę Putina czy można twierdzić jednocześnie, że Putin to dyktator ale w Rosji jest demokracja a Rosjanie kochają demokrację? Czy pisząc o polityce emigracyjnej Merkel mamy namyśli rząd Niemiec czy całe Niemcy? Mamy naprawdę nieudolny rząd ale zacietrzewienie mediów z Wyborczą na czele działa jak wielka dźwignia ich głupich posunięć. Każdą bzdurę rozdmuchując do rangi europejskiej afery. Za niecałe 4 lata PiS straci władzę ale my dzięki nieopowiedzianym działaniom Wyborczej całe lata będziemy się zmagać z łatkami faszystów, zostaniemy z Nord Stream II i bez baz NATO. A kolejni rządzący nie odbudują przez całą kadencję pozycji Polski i jej siły negocjacyjnej.-@@@-Prezes - i szanować prawo;). Owszem, ale musi mieć własne.-@@@-Może mi się pis nie za bardzo podoba ale skoro ponad 50 procent Polaków ich wybrało I dalej papiera ich działania to nic mi do tego szanuję demokrację . UE LAMIE PRAWO SPROWADZAJAC IMIGRANTOW KTORZY NAS MORDUJA I NAPADAJA.-@@@-Towarzysze! Nie pozwólmy reakcyjnym podżegaczom i różnym chuliganom stawać w poprzek naszej drogi. Wara im od czystego nurtu walki socjalistycznych i patriotycznych sił narodu! Pędźcie przecz prowokatorów i reakcyjnych krzykaczy! Władze państwowe ani na chwilę nie będą tolerować jakiejkolwiek akcji wymierzonej w polską rację stanu i przeciwko naszemu ustrojowi państwowemu. Towarzysze! Czas nagli. Partia musi przystąpić do rozwiązywania codziennych, trudnych spraw naszej gospodarki i życia państwowego. Czym dzisiaj możecie pomóc kierownictwu partii i rządowi? Przede wszystkim tym, że każdy stanie przy swym warsztacie na swoim posterunku i wzmożoną pracą czy nauką wykaże swą wierność i oddanie naszej sprawie./Władysław Gomułka/"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21864608,protest-rodzicow-i-nauczycieli-na-pl-mickiewicza-na-dzien.html","Protest rodziców i nauczycieli na pl. Mickiewicza: ""Na Dzień Dziecka, na Dzień Matki referendum, a nie kwiatki!""","""910 tysięcy - żądamy referendum!"" - pod takim hasłem w całej Polsce odbywają się protesty nauczycieli i rodziców przeciwko reformie edukacji Anny Zalewskiej. W czwartek na pl. Mickiewicza poznaniacy przekonywali, że jeszcze nie jest za późno, by cofnąć zmiany w oświacie.","Ponad sto osób protestowało na pl. Mickiewicza przeciwko reformie edukacji. Oprócz „wkurzony rodziców”, „wkurzonych nauczycieli” i „wkurzonych uczniów” – jak sami o sobie mówili, pojawili się przedstawiciele ruchów społecznych i partii politycznych, a także władz samorządowych. – W Poznaniu 110 nauczycieli straci pracę, a miasto w ciągu 2-3 lat wyda na tę reformę dodatkowo ok. 15 mln – mówił wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. – Nie dajmy sobie wmówić, że nic już nie można zrobić. Tę reformę można jeszcze cofnąć, jest jeszcze na to czas – dodał.",PIOTR SKÓRNICKI,To chyba babcie przyszły a nie matki. No chyba że rodziły zdrowo po pięćdziesiątce. A frekwencja powala na kolana. Bez dwóch zdań.
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6258023,Perla_Iwana_na_Wiejskim_Goscincu.html",Perła Iwana na Wiejskim Gościńcu,"0
Usio tut naszaje... - tablice informacyjne po białorusku, polsku i angielsku zachęcają gospodarzy z Haciek i Rajska, żeby troszczyli się o wspólne bogactwo. A tak, jest to bogactwo: bolesna historia, piękno stepowych muraw i drewniane domki zdobione misternymi narożnikami.","Te chatki Wersalem na pewno nie są. Nie dorównują monumentalnym zabytkom, kudy im do Pałacu Branickich. Ale nie ma takich nigdzie indziej na całym świecie.

Tu zawsze płaczą serduszka

Niedużo takich chatek zachowało się w Rajsku pod Bielskiem Podlaskim. Zagrody zostały spalone podczas wojny. Ci, którzy ocaleli, wrócili po wojnie z tułaczki, z robót, budowali najpierw ziemianki, potem marne lepianki kupowane za krowę. Wreszcie razem z kołchozem w latach 50. nastało na podwórkach ""trzecie pokolenie"" domów. Wojenna zawierucha zmiotła z powierzchni ziemi nie tylko zabudowę, ale co gorsza - ogromną populację mieszkańców wsi. Do dziś, co roku, 16 czerwca, ludzie idą modlić się do szafirowej cerkwi z zielonym dachem (kolory ma tak kosmiczne, że turyści przyjeżdżają tu tylko po to, by robić jej zdjęcia), a potem miedzą między polami, pod pomnik. Leżą tam dziadek i babcia Eugenii Szumskiej. A oprócz nich - 147 rajszczan. Spędzonych tu i rozstrzelanych w 1942 r. przez hitlerowców.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12135492,Okno_Zycia_to_przezytek__Estonia_tak_uwaza.html",Okno Życia to przeżytek? Estonia tak uważa,"5
Tego typu punkty to przeżytek niepotrzebny w nowoczesnym liberalnym społeczeństwie - twierdzi estońskie ministerstwo ds. społecznych. - W nowoczesnym liberalnym społeczeństwie rodziny i stosowne instytucje potrafią sprawić, że dziecko rodzone bez ślubu, nie jest hańbą, ale świadomym wyborem człowieka.","Tak zwane Okno Życia to miejsce, gdzie matka (lub ktokolwiek z rodziny) może zostawić niechcianego noworodka. Niemowlakiem zajmują się odpowiednie służby, a następnie dziecko może trafić do adopcji. Pierwszy tego typu punkty stworzono we Włoszech już w średniowieczu z polecenia papieża Innocentego III. Miały powstrzymywać kobiety przed topieniem nieślubnych dzieci w Tybrze.

Estonia nie planuje otwierać Okien Życia, bo ich nie potrzebuje, twierdzi ministerstwo ds. społecznych. -Ten system pochodzi z czasów, kiedy dziecko urodzone przez niezamężną kobietą oznaczało hańbę rodziny. Wtedy właśnie stworzono możliwość anonimowego oddawania dzieci - przypomina Anniki Tikerpuu, dyrektor departamentu ds. dzieci i rodzin. - W nowoczesnym liberalnym społeczeństwie rodziny i stosowne instytucje potrafią sprawić, że dziecko rodzone bez ślubu, nie jest hańbą, ale świadomym wyborem człowieka - dodaje.",Krakowskie okno życia (Fot. Grażyna Makara / Agencja Gazeta),"Okna UPODLONEGO życia. Tak powinny nazywać się te instytucje w oparach średniowiecznego mroku. W Polsce są prowadzone wyłącznie przez katolicki kler, który nie podlega żadnej kontroli, żadnej ewidencji. Tak na prawdę nikt nie wie ile dzieci tam trafia i co się faktycznie z nimi dzieje. Okien w całym kraju jest około 45. Oficjalnie porzucono tam tam 30 - 50 dzieci przez ostatnie 6 lat. Tak mała liczba co nieco dziwi , nieprawdaż ? Po następnej światowej aferze, na miarę kościelnej pedofilii - "" skradzione dzieci Hiszpanii "" organizacje Praw Człowieka słusznie upominają się o kobiety i dzieci z "" okien "". Mizoginiczną paranoją jest zakładanie, że kobiety pozostawiające tam dzieci, to potencjalne morderczynie i gdyby nie okna .... Jednym z atrybutów człowieczeństwa jest prawo do tożsamości własnej i swoich rodziców. To nas odróżnia od zwierząt .Tworzenie "" okienek "" pozwala traktować kobietę i jej dzieci, jak zwierzę, To hańba dla rodzaju ludzkiego w XXI w. w środku bogatej Europy. Kobietom nie mogącym zajmować się swoimi dziećmi należy stworzyć cywilizowaną, realną pomoc okołoporodową i cywilizowane warunki adopcyjne. To co jest praktykowane obecnie, to normalna kradzież dzieci z perfidnym wykorzystywaniem trudnej sytuacji kobiety.-@@@-Okna życia tylko przy państwowych szpitalach !!!-@@@-""Czy w Polsce powinny być anonimowe porody?"" ---- ???!!!??? W Polsce powinno istnieć prawo do aborcji! Kobiety nie są workami dla ""nienarodzonego dzieciąteczka"", jeśli nie czują macierzyństwa - to nikt ich do rodzicielskiej miłości NIE ZMUSI! Vide - nieszczęsna ""mama Madzi"" z Sosnowca. Szczerze współczuję tej niedorosłej dziewczynie, która została ofiarą katolicyzmu - i resztę życia spędzi w mamrze tylko dlatego, że Kościół wmówił jej, że musi urodzić i wychować.-@@@-artykuł o oknach życia a sonda o anonimowych porodach. czy to jest jednoznaczne?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7999725,Zabytkowa_wieza_szybowa_i_kosciol_rozswietla_okolice.html",Zabytkowa wieża szybowa i kościół rozświetlą okolicę,"0
Od piątkowego wieczoru chorzowski szyb Prezydent będzie w nocy rozbłyskał bielą i odcieniem niebieskiego. Drewniany kościół w Gliwicach przy ul. Kozielskiej podświetli łagodne ciepłe światło.","Podświetlenie obu obiektów było dla projektantów sporym wyzwaniem. Chorzowska wieża szybu Prezydent to lekka konstrukcja pozbawiona pełnych ścian, po których światło mogłoby się prześlizgiwać. Iluminacja musiała podkreślić przestrzenny rozkład poszczególnych elementów. Trzeba było przy tym uważać, żeby nadmiarem kolorów nie zaburzyć elegancji funkcjonalistycznego zabytku. - Jeszcze trudniej było w Gliwicach. Zabytkowy kościół przy ul. Kozielskiej jest z drewna, a to materiał, który pochłania część światła. Niełatwo dobrze go podświetlić - mówi Łukasz Zimnoch, rzecznik firmy Vattenfall, która jest sponsorem iluminacji obu obiektów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,689975.html",Trzy zmiany w zarządzie Orlenu,"0
Zbigniew Wróbel jest nowym prezesem Orlenu. W piątek rada nadzorcza odwołała prezesa Andrzeja Modrzejewskiego, wiceprezesa Jarosława Tyca i dyrektora Andrzeja Drętkiewicza.","Zbigniew Wróbel, wiceprezes PepsiCo na Europę Centralną i Wschodnią uzyskał poparcie aż ośmiu członków dziewięcioosobowej rady nadzorczej płockiej firmy. Był zresztą jedynym kandydatem i od razu przedstawił program dla firmy.

Sprawdziły się też nasze wczorajsze informacje: rada odwołała wiceprezesa Tyca (do 1999 r. prezesa CPN), odpowiedzialnego za handel detaliczny. Jego obowiązki powierzyła Sławomirowi Golonce. W listopadzie ub.r. skarb państwa powołał go do rady nadzorczej Orlenu. Golonka jest doradcą w BRE Banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17574594,Putin_wunderwaffe__czyli_superblockbuster__Telewizor.html","Putin wunderwaffe, czyli superblockbuster. Telewizor ""mówi Putinem"", czy Putin ""mówi telewizorem""?","29
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Ze wszystkich sztuk dla nas najważniejsze jest kino - mawiał jeszcze Władimir Lenin. Jego aktualny dziedzic myśli podobnie, ale stawia i zazdrośnie podporządkowuje sobie telewizję, której przy wodzu bolszewików nie było.","Wczoraj jego telewizor pokazał nam kino i to jakie - prawdziwy blockbuster. To pojęcie filmowo-wojskowe wzięło się od szczególnie mocnej bomby, która w czasie drugiej światowej równała z ziemią od razu cały kwartał miasta, czyli ""block"". Więc i bardzo popularne filmy, wyświetlanie których czyniło bezludnymi też całą dzielnicę, nazwano tak samo. Wczoraj wieczorem, kiedy kanał Rossija-1 wyświetlał bardzo tu od kilku dni reklamowany film ""Krym. Droga ku ojczyźnie"" z Putinem w roli głównej, ulice w centrum Moskwy też były dosłownie bezludne.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Putin mówił mówił ""ja"", ""mnie""? Tym lepiej. Będzie więcej dowodów w Norymberdze...-@@@-Gdzie jest Putin? Nie ma go wcale? I nie będzie. Ale nic się nie stanie. Wszystko poza tym będzie bez zmian. Putin będzie sie miał pojawić jutro, we czwartek, za tydzień. Ale się nie pojawi. Potem znowu się będzie miał pojawić i tak z miesiąca na miesiąc, z roku na rok. Za gadanie, ze go nie ma, będzie w FR grozić pójście w jego ślady - zniknięcie bez żadnych komentarzy. I wszyscy się do tego przyzwyczają, i w kraju i za granicami. W ten sposób Putin stanie pierwszym w dziejach nieśmiertelnym władcą który tak jak Jahve albo Ałła jest niewidzialny i wszechobecny. Będzie też jednocześnie zaginionym carem, który za chwilę się pojawi i zbawi Rosję. W obecnej wersji by chodziło o pojawienie sie w telewizji. Rosjanie uwierzą we wszystko, w każdy nonsens ktory głosi władza wspierająca głoszone absurdy terrorem. Czemu by nie mieli i w to uwierzyć jeżeli rządząca elita akurat takie rozwiązanie uzna za skuteczne,-@@@-Ten facet zapomniał, że ludzie są śmiertelni, a po 70 to potrzebują asystenta żeby zrobić siusiu. Żałosny kurdupel z kompleksami.-@@@-Szczerze współczuję panu Radziwinowiczowi konieczności oglądania rosyjskiej państwowej telewizji. Nawet czytanie o prezentowanych tam bzdurach budzi mdłości. Wątpię, czy byłbym w stanie obejrzeć w całości taki propagandowy kawałek.-@@@-A kiedy kolejne części? Osobiście najbardziej oczekuję docinków ""Madagaskar: Powrót do domu"" i ""Falklandy: znowu razem"" ?-@@@-Film był, a Putina dalej nie ma. To najlepszy przykład, jak bardzo Rosja różni się od normalnych krajów. Czy w UK, Francji, czy nawet w Polsce ktokolwiek zwróciłby uwagę, że premier (czy prezydent) od tygodnia się nigdzie nie pokazał? Kiedy ostatnio w wiadomościach było coś o premier Kopacz? A u Ruskich prezydent musi być codziennie, bo jak nie, to naród czuje się, jak przedszkolak budzący się w nocy w ciemnym pokoju, gdy zauważy, że obok brak mamy, z którą śpi.-@@@-Czytam sobie ostatnio rosyjską prasę i próbuję znaleźć pozytywne informacje (z punktu widzenia rosyjskiego czytelnika): - Rosja wydała na Krym ponad 120 mld rubli z rezerwy rządowej, ceny na Krymie wzrosły o ponad 50 %. Większość została roztrwoniona na bieżący wydatki - Biznes na Krymie właściwie leży, przedsiębiorcy nie maja szans na kredyt, turystyka upadła. - szumnie zapowiadane inwestycje na Krymie zostały przesunięte na 2020... - ważą się losy funduszu emerytalnego Rosji. Fundusz zarobił niecałe 2 %, czyli realnie stracił z uwagi na wysoką inflację panującą w Rosji. Jednym z rozwiązań mogłoby być stworzenie indywidualnych kont emerytalnych, ale jak stwierdził wiceszef Banku Centralnego, w Rosji brakuje kultury oszczędzania. Rosjanie mają skłonność do wydawania wszystkiego co zarobią. (Lata komunizmu, wahania walutowe i brak odpowiedzialności za własne finanse zrobił swoje) - linia lotnicza Ural Airlines prosi o rządową pomoc. To już trzecia rosyjska linia lotnicza, która prosi o państwową pomoc - na zamkniętym posiedzeniu ambasador Szwecji w Rosji zagroził wyjściem 400 szwedzkich firm z Rosji, co byłoby poważnym ciosem dla rosyjskiej gospodarki - duży poziom zapasów i wysokie wydobycie gazu łupkowego w USA mogą spowodować dalszy spadek cen gazu. itd.itp. To tylko wycinek opisujący sytuację Rosji. Ten kraj jest w głębokiej agonii. Za rok będzie po wszystkim, choć jeszcze nie wiem, co to będzie oznaczać - dogadanie się z Zachodem, czy konfrontacja i pójście na całość.-@@@-wywiad wygląda jak epitafium tow.Adolfa Putlera. W kadym razie od blisko 2 tygodni bohater zaginal. Psa lagrowa tez nie ma. Zapewne knuja teraz strategie jak udowodnić ze Donbas był Rosyjski. A potem GANZE WELT!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24804538,metropolia-apeluje-do-pis-o-zmiane-ustawy-dajcie-nam-pieniadze.html",Metropolia apeluje do PiS o zmianę ustawy: Dajcie nam pieniądze na autobusy,Rząd PiS chce dotować komunikację autobusową między miastami. Ale ustawa wykluczyła z niej miasta metropolii. O zmianę przepisów stara się poseł Marek Wójcik z PO. Apel w tej sprawie przyjęła też Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia,"Ustawę o funduszu przewozów autobusów Sejm przyjął w czwartek. To część tzw. piątki Kaczyńskiego, którą prezes PiS ogłosił kilka tygodni temu. Obiecał wtedy, że zostaną przywrócone zlikwidowane w ostatnich latach połączenia autobusowe, głównie między mniejszymi miastami. W tym roku państwo dołoży do tego 300 mln zł, w przyszłym – 800 mln zł. Jedną trzecią kosztów uruchomianych linii mają dołożyć samorządy.
Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia nie dostanie na komunikację",Metropolia obejmuje oprócz dużych miast także mniejsze miejscowości (DAWID CHALIMONIUK),"No to teraz Kałuża może się wykazać. W końcu sprzedał się PiS-owi w imię realizacji naszych regionalnych interesów na Śląsku. Ma okazję udowodnić, że PiS rządzi dla mieszkańców tej ziemi.-@@@-Małym druczkiem oszczędzamy niemałe pieniądze,
sugerując jednoznacznie, że nie będziemy mieli z was pożytku."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6633019,Kolejny_napad_na_poczte.html",Kolejny napad na pocztę,"0
Trzy tysiące złotych ukradł zamaskowany mężczyzna, który w środę wieczorem napadł na urząd pocztowy na os. Przemysława. To już drugi podobny napad na Nowym Mieście w ostatnim miesiącu.","W środę krótko po godz. 19 na os. Przemysława pojawili się policjanci, którzy przeczesywali pobliski lasek. - Od syna dowiedziałam się, że chodzi o napad na pocztę - opowiada pani Kinga, mieszkanka osiedla.

- Tuż przed zamknięciem do urzędu pocztowego wszedł zamaskowany mężczyzna. Wiadomo, że miał na sobie bluzę moro - opowiada Andrzej Borowiak, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Poznaniu. - Przedmiotem przypominającym broń sterroryzował pracowniczkę poczty i zażądał wydania pieniędzy. Zapakował 3 tys. zł w torbę foliową i zbiegł - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21863885,breyten-breytenbach-poeta-ktory-rozpetal-huragan-nagroda.html","Nagroda Herberta 2017. Breyten Breytenbach - poeta, który rozpętał huragan. A ten huragan zmiótł apartheid","Mistrz słowa, biały, który walczył z apartheidem i wraz z innymi doprowadził do obalenia nieludzkiego systemu w RPA. 25 maja wieczorem Breyten Breytenbach odbierze w Warszawie Nagrodę Literacką im. Zbigniewa Herberta.","Jesienią 1980 r. w jednej z warszawskich księgarń, w której lubiłam szperać na półce z poezją, odkryłam nową poetycką serię „Humanum est” krakowskiego Wydawnictwa Literackiego. Powstała, by przyswajać polszczyźnie nieznanych poetów małych narodów i egzotycznych języków. To właśnie dzięki niej dowiedziałam się o istnieniu piszącego w afrikaans 41-letniego wtedy Breytena Breytenbacha z RPA. A z posłowia tłumacza dowiedziałam się, że autora zamieszkałego na stałe w Paryżu skazano na dziewięć lat, gdy przyjechał do RPA na fałszywych papierach, i władze południowoafrykańskiego reżimu właśnie odrzuciły prośbę międzynarodowego Pen Clubu o jego ułaskawienie.","Poeta z RPA Breyten Breytenbach, laureat Nagrody Literackiej im. Zbigniewa Herberta (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",Równy gość.
"https://wyborcza.pl/1,149146,19133625,janusz-szewczak-prawo-i-sprawiedliwosc-nowi-poslowie-2015.html","Janusz Szewczak, Prawo i Sprawiedliwość [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Ekonomiści mówią o Januszu Szewczaku ""wieczny doradca"", bo choć nie ma wykształcenia ekonomicznego, w przeszłości doradzał w sprawach ekonomicznych liderom wielu partii. Teraz jest głównym ekonomistą SKOK i kandydatem Prawa i Sprawiedliwości do objęcia ważnych funkcji w NBP lub KNF","Janusz Szewczak urodził się 23 września 1953 roku w Pile. Żonaty, dwoje dzieci. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Oficjalnie w dokumentach figuruje jako Jan.

Zdaniem Janusza Szewczaka idzie nowe

Główny ekonomista SKOK, sponsora prawicowych mediów. W portalu wPolityce.pl pisał o wyborach prezydenckich: ""Wiatr historii wieje coraz mocniej. To nie tylko początek buntu polskiego społeczeństwa, ale zapowiedź prawdziwego tsunami, które nadejdzie jesienią"". Zdaniem Szewczaka ""idzie nowe, bardziej profesjonalne, uczciwe i propolskie. Tu nadal będzie warto robić interesy, ale strzyc owieczki nad Wisłą, tak skutecznie i bezkarnie jak do tej pory, gdy prezydentem będzie Andrzej Duda, już się nie uda. Nowy pasterz nad Wisłą najwyraźniej chce pilnować dobytku i tego, co czuje i myśli jeszcze po polsku"".","Janusz Szewczak, Prawo i Sprawiedliwość (Blog Janusz Szewczak)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4453733.html",Rycerskie grodzisko wyrosło pod Opolem,"0
Drewniany gród, otoczony obronną fosą, a wokół rycerze w błyszczących zbrojach. Gdyby nie odzywające się co jakiś czas telefony komórkowe można by pomyśleć, że w podopolskiej Byczynie czas cofnął się w miejscu","Właśnie otwarto tam rycerskie grodzisko, jedyne takie w Polsce. Oficjalnie nazywa się Polsko-Czeskim Centrum Szkolenia Rycerstwa, dzięki czemu do budowli kosztującej 4,5 mln zł dorzuciła się Unia Europejska. Nie miała przeciwwskazań, bo już od dawna na turnieje organizowane przez opolskie bractwo rycerskie przyjeżdżają wojowie z całej Europy.

W grodzie jest wszystko, co rycerzowi do szczęścia potrzebne, łącznie z kuźnią, zbrojownią, pracownią garncarską, karczmą i gospodą. Zdaniem namiestnika opolskiego bractwa gród ma jednak służyć przede wszystkim turystom.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25322069,wysokie-standardy-po-obowiazuja-w-sejmie-ale-juz-nie-na-pomorzu.html","""Wysokie standardy PO"" są w Sejmie, ale nie na Pomorzu? Sławomir Neumann nadal szefem pomorskiej Platformy","Sławomir Neumann odszedł z funkcji szefa klubu parlamentarnego za wypowiedzi ""sprzeczne z wartościami Platformy Obywatelskiej"". Nadal jest jednak szefem pomorskiej Platformy, co oznacza, że deklarowane przez niego ""wysokie standardy PO"" odnoszą się do polityki krajowej, a w województwie pomorskim nie obowiązują.","Wieczór wyborczy pomorskiej PO w Gdańsku. Tuż przed ogłoszeniem wyników wyborów.
– Gdzie jest przewodniczący?
– Może w sztabie w Warszawie? Tam go też nie widać? To pewnie powiedział im, że jest w Gdańsku, a w Gdańsku, że pojechał do Warszawy.
CZYTAJ TAKŻE: Ktoś wiedział, że prezydent Paweł Adamowicz zostanie zamordowany? Prokuratura sprawdza wpis w internecie
„Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję”
Kilka dni przed wyborami Sławomir Neumann złożył dymisję z funkcji szefa klubu parlamentarnego Koalicji Obywatelskiej. Odszedł w związku z ujawnionymi taśmami, na których mówił, że „rzyga Tczewem”. Na nagraniach przedstawiał też swoją koncepcję działań Platformy Obywatelskiej, która – jak mówił – zakłada obronę „swoich” bez względu na to, czy dopuszczają się nadużyć.","Sławomir Neumann, nowy szef pomorskich struktur Platformy Obywatelskiej. (RENATA DĄBROWSKA)","No tak. Kilka przeklenstw na nielegalnych i zmanipulowanych nagraniach obrusza i bulwersuje, ale szef NIK Banas, ktory jest na telefon od gangstera juz nie?

Dworczyk, co przez 12 lat falszowal rozliczenia podatkowe tez nie rusza?
AirKuchcinski?
Deweloper z koperta 50 tys. poszedl w zapomnienie?
Tak samo jak Cyngiel z KNF co wymyszal 40 miliow haraczu z prywatnego banku?

Moge tak dlugo...

Widzac mamy ""osmiorniczki"" w nowej oprawie. Autor Krzysztof Katka powinien dodac: ""artykul sponsorowany"".-@@@-Uważam, że w porównaniu z PiS to jak niebo do ziemi. Druga sprawa to serio nie widzę powodu, aby Neumann rezygnował na Pomorzu, bo w takim układzie Morawiecki nie powinien być nawet wystawiony na kandydata na premiera.Ludzie przeklinają, a jak trafiają na beton przeklinają bardziej. Dajcie spokój z tym Neumannem, bo to się zaczyna robić nudne.Mamy poważne problemy w kraju jak przestępcy w rządzie zarządzający służbami jak Kamiński, W i bardzo mało krystaliczni ludzie na stanowiskach takich jak prezes NIK.-@@@-Odwróćmy sytuację. Ponoć nowe standardy wyznacza PiS, a w związku z tym uważam, że pan Neumann musi dużo więcej przeskrobać niż parę przekleństw i niewybrednych komentarzy,wtedy będzie ""godny""żeby wrócić do władz krajowych. Morawiecki, Banaś świecą przykładem przykładem.-@@@-Powinien zostac, wysokie standardy PO nienaruszone.-@@@-Głosowąłem na PO, ale to juz ostatni raz, następne wybory głosuję na Biedronia. Ten tekst to potwierdzenie słuszności decyzji. Schetyna, wybieraj sobei kogo chcesz, gdzie chcesz i na co chcesz. Już mnie to nie interesuje.-@@@-Słabe. Żale zawistnych działaczy z trzeciego szeregu, którzy niewiele zrobili.-@@@-Odczepcie się, nagłaśniajcie lepiej korupcję za 50 000 osoby sprawującej faktyczną władzę, wyciągnięciem pieniędzy Polaków dla Czartoryskich i wywóz ich za granicę, SKOK do dziś nie rozliczony, co z KNF i NBP i korupcją urzędników państwowych!
Długo jeszcze wyliczać, takie rzeczy ciągle przypominać, choćby w krótkich informacjach, kiedy osoby zamieszane w afery zostaną pociągnięte do odpowiedzialności?-@@@-Media rządowe nigdy nie napiszą nic złego o swoich a wasz obiektywizm śmierdzi. Powinniście napisać artykuł o jakimś kacyku pisowskim jak choćby morawiecki, dokładnie opisać jego ""zasługi"" a potem porównać to z neumannem. I nie mówcie, że podajecie fakty bo w każdym artykule śmierdzi komentarzem na odległość. I DLACZEGO CIĄGLE PISZECIE DOBRA ZMIANA BEZ CUDZYSŁOWU."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24517168,lech-walesa-dostal-list-z-grozbami-smierci-w-srodku-byl-naboj.html",Lech Wałęsa dostał list z groźbami śmierci. W środku był nabój,"List z groźbami oraz nabojem otrzymał Lech Wałęsa, a także prezydenci polskich miast m.in. Hanna Zdanowska i Jacek Majchrowski. W środku było również zdjęcie zamordowanego w styczniu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z napisem ""Game over"".","O zdarzeniu poinformował w poniedziałek sam Wałęsa na swoim facebookowym profilu. „Tego kto przysłał mi kulę z oświadczeniem, że mam 7 dni życia, jeśli się nie wycofam z działalności politycznej informuję, że takie teksty tylko i wyłącznie mnie wzmacniają w dalszej działalności. Nigdy nikt mnie nie zastraszył i nie zastraszy. Do zobaczenia bohaterze. Ja tylko boję się PANA BOGA i trochę mojej żony” – napisał.
Przesyłką dla Wałęsy zajęli się funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa. Została ona przekazana krakowskiej policji.",Lech Wałęsa (JAKUB ORZECHOWSKI),"Sprawca przyznał się i co dalej? Pogłaskali po główce i wypuścili, bo przecież to tylko taki żarcik niewinny był?-@@@-Brawo LECHU, tak trzymaj! ! !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20443514,wieksze-opole-miejski-portal-zamkniety-w-protescie-przeciwko.html",Większe Opole. Miejski portal zamknięty w proteście przeciwko poczynaniom ratusza,"2
Większe Opole zrealizowane ponad głowami sąsiadów, a także brak stosowania się do niepublikowanych wyroków Trybunału Konstytucyjnego - to czynniki, które stoją za tym, że prowadzący portal kulturalny tekturaopolska.pl postanowili zlikwidować go po 12 latach działalności.","Większe Opole ma wejść w życie 1 stycznia 2017 roku. Zgodnie z rozporządzeniem przyjętym na posiedzeniu rządu w dniu 19 lipca - dzień przed tym, jak jego projekt miał być ostatecznie zaopiniowany przez Komisję Wspólną Rządu i Samorządu Terytorialnego - w granicach Opola znajdą się tereny z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Prószków i Turawa.

Przeciwnicy większego Opola podkreślają, że zmiana ta zaszła pomimo wyraźnego sprzeciwu sąsiadów miasta wykazanego przez sąsiadów miasta w konsultacjach społecznych, a także podkreślają, że przystano na nią pomimo faktu, iż realizacja tego zamierzenia grozi upadkiem finansowym gminy Dobrzeń Wielki oraz poważnymi kłopotami budżetowymi dla gmin Dąbrowa oraz Kompachcice .",www.facebook.com/TekturaOpolska,"Bardzo przykre, wstyd mi za wladze Opola. JAKI wstyd!!! 😢-@@@-Szkoda, tym bardziej że takie popleczniki popierające Wiśnie jak Opole bez serca nadal działają... Będziemy tęsknić za Tekturą."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24439880,byc-mezczyzna-wedlug-przemka-kossakowskiego.html",Być mężczyzną. Według Przemka Kossakowskiego,"Wódz zaczął mi pomagać, co było dla mnie, jako przedstawiciela heteronormatywnej większości, koszmarem. Okazało się, że trzeba zwinąć w rulon i on to zrobił. Znalazłem się na dnie osobistego piekła i nagle usłyszałem: - Przemek... - to Marcin, mój operator: - Opowiedz, jak się czujesz.","Przemek Kossakowski to podróżnik, badacz granic, do jakich człowiek może się zbliżyć, celebryta – jak sam o sobie mówi z niejakim przekąsem, a na pewno – osobowość telewizyjna. Autor cyklu programów na kanale TTV, z których najświeższy – „Wtajemniczenie” – wziął na tapetę podczas styczniowego spotkania z widzami w białostockim klubie Zmiana Klimatu.
Roczna praca nad ostatnim projektem zaowocowała dwoma sezonami programu, po sześć odcinków każdy. Na spotkaniu z widzami Kossakowski smakowicie opowiadał o kulisach i zdradzał to, czego nie zobaczymy na ekranie. Przyznał, że na pewnym etapie „Wtajemniczenie” zaczęło polegać na tym, że jeździł po świecie i w różnych jego zakamarkach pytał: – Co znaczy męskość? Co to znaczy być mężczyzną?",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6403746,Krzaklewski_ruszy_na_twierdze_PiS_.html",Krzaklewski ruszy na twierdzę PiS?,"0
Byłego szefa NSZZ ""S"" i AWS z wieloletniego niebytu wyciąga PO i chce by wystartował z jej list do europarlamentu na Podkarpaciu, twierdzy PiS. Oburza to PiS, ""S"", lokalnych działaczy PO. Posłanka PO Elżbieta Łukacijewska: - Zgody na tę kandydaturę być nie może.","Zobacz także sylwetkę Mariana Krzaklewskiego

- Gdyby to ode mnie zależało dałbym Marianowi Krzaklewskiemu możliwość kandydowania z list PO do Parlamentu Europejskiego - powiedział w czwartek Donald Tusk. - Ta kandydatura jest ciekawa, kontrowersyjna, zaskakująca. Przypomina sytuację, gdy Jerzy Buzek po raz pierwszy kandydował z naszej listy do PE - dodał. Ale zastrzegł, że ""decyzji jeszcze nie ma"".

Podkarpacie to region prawicowy. Platforma przegrała tu z PiS wybory do Sejmu, a w czerwcu zeszłego roku wybory uzupełniające do Senatu. Teraz przed eurowyborami liderzy PO postanowili dostosować lidera listy do gustów wyborców. Ktoś rzucił nazwisko urodzonego na Podkarpaciu Mariana Krzaklewskiego, byłego szefa ""S"". Napisał o tym w środę dziennik.pl.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2037811.html",Pogranicznicy przygotowani do wejścia Polski do UE,"0
Podlascy pogranicznicy zapewniają, że są tak dobrze przygotowani do wejścia Polski do Unii Europejskiej, że przez wschodnią granicę nawet mysz się nie prześliźnie","Wczoraj na największym polsko-białoruskim przejściu w Kuźnicy Białostockiej zademonstrowali dziennikarzom najnowsze urządzenia, które mają im pomóc uszczelnić i samo przejście, i chronioną przez nich granicę, a pluton specjalny dał pokaz swoich umiejętności.

Całe przejście w Kuźnicy i teren z nim sąsiadujący monitorowany jest przez 128 kamer zewnętrznych i 15 wewnętrznych - zdradził nam ppłk. Jerzy Karpienko, komendant Granicznej Placówki Kontrolnej w Kuźnicy. - Praktycznie więc nic i nikt się przed nami nie ukryje ani w dzień, ani w nocy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4538276.html",Jeszcze czekamy na eksperta z Unii,"0
Unijny ekspert, od którego zależeć będzie, czy Unia Europejska dofinansuje budowę Regionalnego Portu Lotniczego w Obicach, jeszcze nie zaczął działać.","O jego powołaniu w połowie września zdecydowała Komisja Europejska. W ciągu 10 dni miał przygotować analizę, czy taka inwestycja ma uzasadnienie ekonomiczne. - Na razie jeszcze ekspert nie zaczął prac. Kilka dni temu kontaktowałem się z negocjatorami z ramienia Komisji Europejskiej i prosili jeszcze o cierpliwość - mówi Marcin Perz, członek zarządu województwa, który m.in. brał udział w ostatnich negocjacjach w Brukseli.

Podczas tego spotkania komisarze unijni nie dali się przekonać, że warto dołożyć unijne pieniądze na budowę lotniska. - Chcemy spotkać się ekspertem, zaprosić go do Kielc i pokazać mu Obice, udowodnić, że to niezwykle ważna i potrzebna inwestycja, ale póki co nie mamy żadnych informacji. Musimy czekać - podkreślił.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14617880,Wiceprezydent_przygotowal_plan_likwidacji_szkol__a.html","Wiceprezydent przygotował plan likwidacji szkół, a teraz przeciw niemu protestuje.","0
Skarżyski PiS protestuje przeciw zamykaniu szkół w mieście. Oświadczenie w tej sprawie podpisali wszyscy członkowie władz miejskich partii, także Grzegorz Małkus. Problem w tym, że jako wiceprezydent sam plan likwidacji szkół przygotował.","""Zarząd podjął decyzję o udzieleniu pełnego wsparcia dla wszelkich działań mających na celu przeciwdziałanie zamykaniu szkół i placówek oświatowych, tj. działań tożsamych z linią programową partii"" - czytamy w oświadczeniu wydanym po obradach zarządu komitetu miejskiego Prawa i Sprawiedliwości w Skarżysku-Kamiennej.

- Zwołaliśmy je po spotkaniu władz miasta z radnymi i dyrektorami szkół. Sytuacja była niepokojąca, więc postanowiliśmy zająć stanowisko - tłumaczy Marcin Piętak, szef miejskich struktur PiS w Skarżysku-Kamiennej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25498286,klamstwo-afganskie-amerykanscy-urzednicy-o-manipulacji-marnotrawstwie.html","Kłamstwo afgańskie. Amerykańscy urzędnicy o manipulacji, marnotrawstwie i bezsensie 18-letniej wojny","""Washington Post"" opublikował treść rozmów, które inspektor generalny ds. odbudowy Afganistanu przeprowadził z ludźmi zaangażowanymi w walkę z talibami i odbudowę kraju. Wynika z nich, że armia USA działa po omacku, uprawia propagandę sukcesu i bardziej szkodzi, niż pomaga.","Powołany w 2008 r. Urząd Inspektora Generalnego ds. Odbudowy Afganistanu (SIGAR), kierowany od lat przez Johna Sopko, okazał się jednym z najostrzejszych krytyków działań Amerykanów w tym kraju. Ujawniał liczne absurdy, jak wydanie dziesiątek milionów na zakup dla afgańskiej armii samolotów transportowych, które okazały się niepotrzebne, na budowę bazy wojskowej, której nigdy nie użyto, czy utrzymywanie tysięcy „martwych dusz” na listach płac afgańskiej armii.
W 2014 r. SIGAR ruszył z projektem nazwanym „Wyciągnięte wnioski”. Przeprowadził wywiady z ponad 600 osobami zaangażowanymi w Afganistanie. Na podstawie tych rozmów od 2016 r. wydał serię raportów, lecz ukrył najbardziej krytyczne wypowiedzi i tożsamość 90 proc. rozmówców.","Trump podczas listopadowej wizyty w Afganistanie, gdzie zjadł z żołnierzami kolację w Święto Dziękczynienia (Fot. Alex Brandon / AP Photo)","@alakyr1
Może wreszcie Rosjanie i wschodnie jastrzębie zrozumieją, że świata nie da się zunifikować pod jeden pożądany wzór. Nie da się narzucić wielkoruskich zasad, obalać władz by zastąpić je swoimi ludźmi.
Sorry, reformy niedemokratyczne muszą wychodzić z wewnętrznych potrzeb każdego społeczeństwa, a nie być narzucane z zewnątrz.
Libia, Afganistan, Syria, Ukraina, Irak to pasmo porażek agresywnej polityki narzucania światu kacapich wartości.-@@@-Może wreszcie Amerykanie i zachodni jastrzębie zrozumieją, że świata nie da się zunifikować pod jeden pożądany wzór. Nie da się narzucić demokratycznych zasad, obalać władz by zastąpić je swoimi ludźmi.
Sorry, reformy demokratyczne muszą wychodzić z wewnętrznych potrzeb każdego społeczeństwa, a nie być narzucane z zewnątrz. Libia, Afganistan, Syria, Ukraina, Irak to pasmo porażek agresywnej polityki narzucania światu anglosaskich wartości.-@@@-Prawica,konserwatysci,republikanie ktorzy te wojne rozpoczeli ,podobnie jak nasza zjednoczona prawica najlepsi sa w oklamywaniu suwerena.
Najpierw klamie sie na temat celow wojny dmuchajac w patriotyczny balon.Potem wmawia sie ludziom ,ze ta wojna przysluzy sie bezpieczenstwu i Kongres zatwierdza budzet na prowadzenie wojny ,ktory rozplywa sie nie wiadomo gdzie.
Ten sam scenariusz mamy w Polsce na przykladzie budowy hal produkcyjnych przez Patryka Jakiego wiceministra u ZIobry. Pod przykrywka pracy dla wiezniow rozdaje sie panstwowe pieniadze ,zlecajac budowe swoim. Ponad sto milionow zl.Jaki wydal ,oklamujac suwerena.
W rzeczywistosci ,napychajac portwele PiSowskim lizusom.
Koniec roku zapowiada sie ciekawie,zarowno u nas jak i za oceanem.-@@@-Ken Follett w swojej liczącej już 35 lat powieści ""Wejść między lwy"" wykazał się 100x lepszym zrozumieniem Afganistanu i Afgańczyków, niż wszyscy ci Jankesi z Pentagonu i Białego Domu razem wzięci. Czasem warto poczytać parę książek z gatunku lekkiego political fiction, zanim zabierze się za uprawianie prawdziwej, ciężkiej polityki w kraju na drugim końcu świata. :/-@@@-Powtórzę to, co napisałem pod poprzednim artykułem na ten temat: A wystarczyło poczytać trochę historii. Brytole u szczytu imperialnej potęgi nie dali rady. Sowieci nie dali rady. Ostatnim (i chyba jedynym) obcym najeźdźcą, który podbił Afghanistan, był zdaje się Dżyngis Chan.-@@@-[Od 2001 r. afgańska wojna pochłonęła blisko trylion dolarów z budżetu USA] -> czyli tysiąc miliardów, czyli po naszemu bilion.
I tak niewyobrażalna suma jak na ""zaprowadzanie światowego porządku"" w górzystej dziczy. Ktoś te bimbaliony chętnie przytulił...-@@@-Nieważny jest efekt! Trylion dolarów poszło do prywatnych firm i tylko to się liczy. Zysk! Wszystkie te ""analizy"" są g... warte.-@@@-To samo jest na Ukrainie. Cała pomoc jest rozkradana."
"https://wyborcza.pl/7,75248,20896691,airbus-ujawnia-nam-na-jakie-ustepstwa-poszedl-wobec-polski.html","Airbus ujawnia nam, na jakie ustępstwa poszedł wobec Polski w sprawie śmigłowców Caracal","Odpowiedzieli na wszystkie zapotrzebowania Warszawy, oddali kontrolę nad mającym produkować caracale zakładem w Łodzi, mieli ambicje stworzyć w Polsce 6 tys. miejsc pracy. Dlaczego więc nagle negocjacje zostały zakończone - pytają sfrustrowani przedstawiciele Airbus Helicopters. Zastrzegając anonimowość, zdecydowali się z nami porozmawiać.","Polski rząd twierdzi, że oferta offsetowa Airbus Helicopters była niewystarczająca, a Francuzi zachowywali się podczas negocjacji niewłaściwie. Nadal jednak skąpi konkretów o negocjacjach i przyczynach „wygaśnięcia” rozmów o zakupie 50 caracali za 13,5 mld zł.
Beata Perkowska z MON oznajmiła za to dziennikarzom w połowie ubiegłego tygodnia, że minister obrony Antoni Macierewicz zaprosił na wstępne rozmowy o zakupie przez Polskę helikopterów wielozadaniowych za ok. 1 mld zł wszystkie trzy firmy, które brały udział w poprzednim przetargu: Lockheed Martin/Sikorsky, Leonardo-Finmeccanica i Airbus Helicopters.",Śmigłowiec Caracal (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Na razie wszystko wskazuje na to, że to Polska chciała po prostu się wykręcić z kontraktu. Czemu tak sądzę? Bo od Airbusa (za pośrednictwem GW) mam jakieś konkety, a od polskiego rządu tylko ogólniki.-@@@-No popatrzcie Polska kolejny raz nie klęknęła. Zakompleksione bubki od Michnika bigos gotują na uspokojenie :-) Towarzysze i eksperci w robieniu laski lub jak kto woli ""łaski"".-@@@-6000 miejsc pracy dla 50 śmigłowców ktorychwiekszośc miała byż montowana a nie wyprodukowana - jak w to uwierzyć? - nawet biorąc pod uwage że potem byłyby serwisowane...-@@@-Jak firma, która nie potrafi zadbać o siebie i masowo zwalnia, ma problem z płynnością itd chce tworzyć 6000 miejsc pracy? Co to za partner? Już raz tak ratowaliśmy francuskiego Berlieta...-@@@-Przecież ponad rok temu Antek ""TW Młotek"" zapowiedział, że uwali umowę. Zapowiedział i zrobił to. Takie miał dyrektywy z Moskwy, Nowogrodzkiej i Żoliborza. Jasne jak słońce.-@@@-Uczestniczyłem kiedyś w negocjacjach dużej polskiej firmy w przetargu na dostawy pojemności satelitarnej od francuskiego Eutelsata. Takiej buty i arogancki nigdy wcześniej i później nie spotkałem mimo że strona polska była tym który płacił i to nie mało. Jeżeli więc tutaj było podobnie a dodatkowo było to traktowane jako rekompensata za Mistrale to się wcale nie dziwię że się skończyło jak się skończyło. Zresztą wielu pewnie tu to potwierdzi.-@@@-Tytuł wskazuje, że Francuzi wam coś ujawnili. Dlaczego zatem w tekście nic nie ujawniacie?-@@@-Niewiele tu konkretów, szczerze mówiąc..."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4510360.html","Rosyjski partyzant chce, aby Łotwa oczyściła go z zarzutu zbrodni wojennych","0
Dawny radziecki partyzant Wasilij Kononow, którego na Łotwie skazano za zbrodnie popełnione podczas II wojny światowej, walczy o uniewinnienie przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości w Strasburgu.","Trybunał w Strasburgu rozpoczął w czwartek proces w sprawie 83-letniego Wasilija Kononowa, który dla Rosjan jest bohaterem wojennym oraz kawalerem Orderu Lenina, a dla Łotyszy - zbrodniarzem winnym śmierci łotewskich cywilów.

Urodzony w Rydze Kononow był podczas wojny dowódcą rosyjskiego oddziału partyzanckiego, który Armia Czerwona przerzuciła na teren Łotwy okupowanej przez Niemców. Oddział Kononowa w maju 1944 r. zaatakował łotewską wioskę Mazie Bati, gdzie zabił pięciu mężczyzn i trzy kobiety.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,290204.html",,"0
Zakończona w sobotę wizyta premiera Rosji Michaiła Kasjanowa w Polsce nie przyniosła decyzji w sprawie budowy nowego gazociągu przez nasz kraj","Rozwiązania spornych kwestii nie przyniosły także poprzedzające wizytę premiera Kasjanowa posiedzenia polsko-rosyjskiej komisji mieszanej.

- Decyzje w sprawie gazu będą podejmowane na szczeblu rządowym i w zakresie wielu spraw jednocześnie. Chcemy rozstrzygnąć te problemy na kilka lat naprzód, byśmy nie mieli za rok czy dwa kolejnych spraw do załatwienia - stwierdził, jak relacjonuje PAP, premier Jerzy Buzek po spotkaniu z premierem Rosji.

- Sprawy gazu chcemy rozwiązać kompleksowo - powiedział nam w sobotę wicepremier i minister gospodarki Janusz Steinhoff. - Atmosfera rozmów na temat nowego gazociągu będzie zależeć od rozwiązania wskazywanych przez nas problemów w funkcjonowaniu EuRoPol Gazu - dodał. EuRoPol Gaz to firma zajmująca się eksploatacją polskiego odcinka tzw. gazociągu jamalskiego, którym przez Polskę płynie rosyjski gaz do Niemiec. - Przekazałem premierowi Kasjanowowi dokument zawierający wykaz tych problemów - ujawnił Steinhoff.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2462243.html",Działka przy kościele pw. Bożego Ciała sprzedana,"0
Nowego gospodarza ma działka na rogu ul. Emilii Plater i Ofiar Oświęcimia. Na razie brak jednak pomysłu na jej zagospodarowanie","Przetarg rozstrzygnięto w środę. Wygrali go wspólnicy Paweł Golema i Arkadiusz Ogorzelski. Za grunt o powierzchni ponad 13 tys. m kw. zaproponowali 2 mln 525 tys. zł (o 25 tys. zł więcej niż cena wywoławcza ustalona przez gminę). Ten fragment miasta nie ma aktualnego planu zagospodarowania przestrzennego, ale zgodnie z warunkami zabudowy mógłby tam stanąć salon sprzedaży samochodów. Zabudowa może zająć jedynie 25 proc. działki, czyli ok. 3 tys. m kw. Reszta powinna pozostać terenem zielonym.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25162162,lotnisko-chopina-po-wakacyjnym-zastoju-gdzie-sie-podziali-pasazerowie.html",Lotnisko Chopina po wakacyjnym zastoju. Gdzie się podziali pasażerowie?,"Takich wakacji na Lotnisku Chopina nie było od lat: kolejny miesiąc i znów brak spektakularnego wzrostu liczby podróżnych w terminalu na Okęciu. Co z mocarstwowymi planami budowy innych lotnisk, które snują podwładni ekipy PiS?","Lotnisko Chopina podało dane za sierpień. - Już jest wzrost - słyszeliśmy uspokajające zapowiedzi od służb prasowych w trakcie podsumowywania statystyk.
Statystyczny marazm na Lotnisku Chopina
A to dlatego, że w lipcu przyszło im przekazać informację o pierwszym od lat spadku. Do tej pory miesiąc w miesiąc Okęcie notowało coraz lepsze wyniki, ale tym razem pierwszy miesiąc wakacji, gdy w terminalach zwykle panuje największy tłok, zamknął się liczbą podróżnych o 0,3 proc. niższą w porównaniu z 2018 r. A wtedy z Okęcia płynęły w świat komunikaty w tonie wręcz entuzjastycznym: ""Takiego lipca w historii Lotniska Chopina jeszcze nie było"". A w nich informacja o 12,6-procentowym wzroście.",Na warszawskich lotniskach uruchomiono bramki biometryczne. Odprawa ma trwać kilkanaście sekund (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"""Lotnisko Chopina po wakacyjnym zastoju. Gdzie się podziali pasażerowie?""

Jak to gdzie? Przecież wszyscy wiedzą, że miliony warszawiaków, turystów i odwiedzających stolicę w interesach koczują ze śpiworami na lotnisku w Radomiu w oczekiwaniu na samoloty, bo z Okęcia korzystać nie chcą.-@@@-Problem z lotniskiem na Okęciu nie polega na tym, że LOT chce się pozbyć konkurencji, bo każda linia lotnicza będąca tzw ?legacy carrier? zawsze ze swojego lotniska bazowego usiłuje pozbyć się łów-costów i czarterów, żeby tym lepiej doić z kasy frajerów zwanych szanownymi klientami.

Problem Okęcia polega na tym, że LOT jest linią o wysoce niepewnej przyszłości, którego jedynym aktywem jest logo z żurawiem, bo żadnego innego majątku ta firma nie posiada już - samoloty są własnością leasingodawcy, siedziba jest wynajmowana, a pracownicy zwykle uważani za podstawę każdej firmy pracują na smieciówkach i jutro mogą przejść do innego pracodawcy, jeśli im lepiej zapłaci.

Gdyby LOT padł, Okęcie zostanie na lodzie, podobnie jak kiedyś lotnisko Ferihegy w Budapeszcie po bankructwie Malévu. Tylko że tam wszedł Wizzair od razu z szerszą oferta.-@@@-Radom to max. 50 tys. gospodarstw domowych. Mogli po prostu rzucić suwerenowi dodatkowe 500 na rodzinę za bycie z Radomia i głosowanie na PiS. Wyszłoby o połowę taniej a skuteczniej.-@@@-Skończmy już z tą ciągłą gonitwą za wzrostem. Doprowadziło to nas do aktualnej sytuacji ekologicznej.-@@@-Spadek aż o 0.3 % dramatycznie wielka ta liczba. Naprawdę strach się bać. Strach i ciągle strach i tylko strach Gazeto!-@@@-75 min przejazd koleja 100 km to jak na początku 20 wieku japońskie chińskie francuskie koleje taki dystans jada w 20 min ale to jest polska jedno z najbardziej zacofanych państw w Europie a kolej wpompowuje miliardy na inwestycje i tak to jest worek bez dna pociągi jezdza zawrotna predkoscia 60 km na godz w porywach do 100 na szczęście sa jeszcze polaczenia lotnicze jak się komus spieszy-@@@-Loty z Warszawy do Bydgoszczy już były nie tak dawno temu - LOT wykonywał je strasznie gónwianymi samolotami BA Jetstream, w których się siedziało jak w nysce za komuny, mieściło się tak z 10 osób, a posiłek na pokładzie serwowała stewardesa podając z tyłu sezamki i soczek w kartoniku i mówiąc do pasażerów ""proszę podać dalej"".
Zaletą był fakt, że do Bydgoszczy się docierało po 45 minutach. Ale były to absolutnie najgorsze loty w mojej bogatej karierze lotniczej (wicenajgorsze były loty ATR-42 do Krakowa). Nie wiem, co teraz za equipment będzie latać, ale obawiam się, że nadal jakieś trupy-@@@-Pora zbudować Centralny Port Lotniczy w Baranowie albo coś tam coś tam...I co na to wszystko powie Pinokio- wzorcowy ekonomista i finansista Polski?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,22877620,bedziesz-chory-masz-to-wypisane-na-twarzy-tak-sugeruje-pewien.html",Będziesz chory - masz to wypisane na twarzy. Szwedzki eksperyment,"Mówi się, że matki potrafią zauważyć u swojego dziecka pierwsze sygnały choroby, zanim ono się rozchoruje. Okazuje się, że to prawda. Ludzie są ewolucyjnie przystosowani do tego, by na pierwszy rzut oka ocenić stan zdrowia innych - dowodzą naukowcy.","Co mnie może zaniepokoić, kiedy patrzę na swoje dzieci? Pierwsze, co się rzuca w oczy, to wrażenie, że dziecko „zgasło”, jeszcze nie jest chore, ale jakby uciekała z niego energia. Drugie - bladość, głównie ust i na skroniach. Te objawy od razu zapalają mi w głowie czerwoną lampkę.
Okazuje się, że nie jestem w tym osamotniona - podobne objawy dostrzegali też ochotnicy, którzy brali udział w eksperymencie dr. Johna Axelssona.
Jego badania sugerują, że ludzie są w stanie dostrzegać sygnały początków choroby wypisane na twarzy - widoczne już kilka godzin po rozpoczęciu infekcji!","Z twarzy można wiele wyczytać - oprócz emocji, także... chorobę (Dunca Daniel / 123RF)","?Wyniki dowodzą, że uczestnicy wskazywali chorych nieco częściej, niż gdyby tylko losowo zgadywali (poprawnie zidentyfikowali chorych w 52 proc. przypadków).?. Nieważne panowie pseudonaukowcy, że próbka niewielka. Publikacja z listy filadelfijskiej jest, grant zaliczony co?

Zachęcam do zapoznania się z oryginałem publikacji. Niestety (w sumie strata czasu) to zrobiłem. Kto tego knota recenzował? U mnie student pierwszego semestru by nie zaliczył z takimi wnioskami. Po pierwsze próbki są niereprezentatywne. Odchylenie 2% dla 20 osób jest nieznaczące.
I tyle.

Dodam, że dodatkowo należałoby do tego błędu dodać standard 5% wynikający z sugestii doświadczalnej probanda. Tzn. osoba, która wie, że ma się zdecydować na ?chorego? lub ?zdrowego? decyduje inaczej (koncentracja) w laboratorium niż w warunkach naturalnych, gdzie nikt nie zapala czerwonej lampki w laboratorium z okrzykiem ?uwaga, teraz masz zdjęcie być może chorej osoby?.
Ćwiczenia nie zaliczam, ze statystyki dwója.-@@@-Obserwuję pewnego kryminalistę, niejakiego Jarosława K. Widać, że w tym roku się wyłoży...-@@@-Jak patrzę na niektórych ludzi w TV to też widzę coś ....-@@@-banialuki znane wszystkim rodzicom-@@@-to jest tekst naukowy ?, no proszę....-@@@-Spójrzcie na facjatę Szyszki czy Głodzia. Raczysko jak nic. Wątroby.-@@@-Moja mama zawsze wiedziała, kiedy sąsiadka jest w ciąży. Mówiła, że po oczach poznaje. Zawsze się sprawdziło, bo sąsiadka chyba z siedmioro miała."
"http://wyborcza.pl/1,75248,997199.html",Nauczycielskie podwyżki wcześniej,"0
Na rozpoczęcie roku szkolnego nauczyciele dostali od premiera Leszka Millera prezent - obietnicę podwyżki od października, czyli dwa miesiące szybciej niż planowano. Według wyliczeń oświatowych związków zawodowych chodzi o podwyżkę rzędu 300 zł brutto.","Ponad 6,5 mln uczniów wróciło w poniedziałek po wakacjach do szkolnych ławek. Uroczysta inauguracja roku szkolnego, na którą przyjechali premier Leszek Miller i minister edukacji Krystyna Łybacka, odbyła się w Szkole Podstawowej im. Stefana Żeromskiego w Mąchocicach-Scholasterii (Świętokrzyskie). - Życzę wszystkim polskim uczniom wszelakiego powodzenia. By mieli tylko takie szkoły, do których tęskni się w czasie wakacji - mówił premier. Minister Łybacka zapowiadała tworzenie szkoły przyjaznej, bez nudy i pamięciowego wkuwania tekstów, która da szansę poruszania się po świecie nowemu, pozbawionemu kompleksów pokoleniu Polaków. - Już wkrótce nie będzie w Polsce szkoły bez komputera i dostępu do internetu - zapewniła. - To najlepszy prezent imieninowy, jaki możemy dać waszemu patronowi [w poniedziałek było Stefana - red.].",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,17828892,Anita_Czerwinska__Kaplanka_kosciola_smolenskiego.html",Anita Czerwińska. Kapłanka kościoła smoleńskiego,"Anita Czerwińska, działaczka klubów ?Gazety Polskiej?, bojowniczka o krzyż na Krakowskim Przedmieściu. Od roku jest aktywistką PiS","""Bez niej nie byłoby tu miesięcznic, nie byłoby pewnie i rocznic, a przecież podejmuje wiele innych działań. Pani Anito, z całego serca dziękuję"" - mówił na Krakowskim Przedmieściu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Adresatka podziękowań to Anita Czerwińska, szefowa warszawskich klubów ""Gazety Polskiej"".

Od 2010 r. każdego 10. dnia miesiąca na Krakowskie Przedmieście ściąga ok. 2 tys. osób. Nazywają siebie ""ludem smoleńskim"", po mszy w Archikatedrze maszerują pod Pałac Prezydencki. Mają stałe postulaty: wyjaśnienie ""prawdziwych"" przyczyn katastrofy, upamiętnienie ofiar i ukaranie winnych. Przemawia prezes Kaczyński. Dziękuje za wytrwałość, co miesiąc mówi: ""Zbliżamy się do prawdy"". Słuchają go posłowie, delegacja górników, jest modlitwa i pieśń ""Boże coś Polskę"" ze słowami: ""Ojczyznę wolną racz nam wrócić, Panie"", czyli w wersji z czasów zaborów, okupacji hitlerowskiej i PRL.

Od 2010 r. miesięcznic było 60, wszystkie zorganizowała Anita Czerwińska. - To, co powiedział o pani Anicie prezes Kaczyński, jest cenniejsze od partyjnych zaszczytów - uważa polityk z kierownictwa PiS. - Dziękował jej jako Jarosław, brat Leszka, było to osobiste, bardzo autentyczne.
O Anicie Czerwińskiej czytaj jutro na stronach Polityki Ekstra w ""Wyborczej""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Wieczorem na Krakowskie Przedmieście w Warszawie kolejny raz wczoraj przyszły setki osób, wiele trzymało biało-czerwone flagi, inni rozciągnęli kilkunastometrową flagę (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16886953,PiS_twierdzi__ze_wie__jak_zatrzymac_mlodych_ludzi.html","PiS twierdzi, że wie, jak zatrzymać młodych ludzi w Rzeszowie","0
Budowa bloków czynszowych ma być zachętą dla młodych ludzi i gorzej zarabiających małżeństw do pozostania w Rzeszowie. Czynszówek w stolicy Podkarpacia chcą politycy PiS.","- Przyszłość naszego miasta zależy od dostępu do mieszkań dla młodych ludzi, mniej zamożnych małżeństw, które nie mają szans na dostanie kredytu w banku, który trzeba spłacać przez 30 lat. Powiększanie granic miasta nie rozwiązuje żadnego problemu. Młody człowiek będzie mógł spokojnie myśleć o swojej przyszłości, jeżeli będzie mógł wynająć mieszkanie, znaleźć pracę i założyć rodzinę - mówił dzisiaj na konferencji Marcin Fijołek, lider listy PiS do Rady Miasta Rzeszowa w okręgu nr 4.",Marcin Fijołek i Marek Strączek (Materiały PiS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5499833,Kartofla_wcisna_nam_na_sile_.html",Kartofla wcisną nam na siłę?,"0
Koncern agrochemiczny BASF pozywa Komisję Europejską do unijnego trybunału, bo nie potrafiła ona doprowadzić do uzyskania unijnej zgody na uprawę genetycznie zmodyfikowanego ziemniaka","To kolejna odsłona konfliktu o ziemniaka Amflora wynalezionego w laboratoriach niemieckiej firmy. BASF już od 12 lat domaga się od unijnych instytucji, żeby wydały zgodę na jego wprowadzenie na rynek. Jednak wiele rządów UE (nie mówiąc o organizacjach ekologicznych) jest temu przeciwnych. I dlatego na początku maja br. Komisja postanowiła zastosować unik: zamiast podjąć decyzję, po raz kolejny poprosiła Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA) o wydanie ""opinii naukowej"", co na wiele miesięcy zamraża sprawę.","Koncern agrochemiczny BASF pozywa Komisję Europejską do unijnego trybunału, bo nie potrafiła ona doprowadzić do uzyskania unijnej zgody na uprawę genetycznie zmodyfikowanego ziemniaka (Fot. Paweł Kiszkiel / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21439327,rembertow-zmiana-koalicji-w-radzie-dzielnicy-sld-za-pis.html",Rembertów. Zmiana koalicji w radzie dzielnicy: SLD za PiS,Rozpadła się jedyna oficjalna koalicja PO-PiS w Warszawie. Rembertowscy radni odwołali wiceburmistrz Barbarę Augustynowicz-Figat z PiS. Jej miejsce zajął Stanisław Piwowar z SLD.,"Rembertów był jedyną dzielnicą w Warszawie, gdzie Platforma Obywatelska rządziła wspólnie z PiS w oficjalnej koalicji (na Bemowie współpraca PiS i PO ma charakter kordonu sanitarnego dla odsunięcia od władzy ludzi Jarosława Dąbrowskiego). W tej dzielnicy wyjątkowo trudno było zszyć koalicję: do 21-osobowej rady swoich reprezentantów wprowadziło aż osiem komitetów. Najwięcej radnych – pięcioro – ma Forum dla Rembertowa. Reprezentantem tego komitetu jest burmistrz Mieczysław Golónka. Od 1998 r. niemal nieprzerwanie jest albo burmistrzem albo wiceburmistrzem dzielnicy. Koalicjantem było Prawo i Sprawiedliwość (4 radnych), które miało swoją wiceburmistrz Barbarę Augustynowicz-Figat oraz Platforma Obywatelska, również z czwórką radnych (po wyborach partia miała trójkę radnych lecz do klubu dołączył radny Paweł Prusakiewicz, wybrany z listy Rembertów Bezpośrednio), której wiceburmistrzem był Marek Karpowicz. Trójkę radnych ma Rembertowska Wspólnota Samorządowa, pozostała piątka radnych funkcjonuje jako niezrzeszeni (w tym m.in. dwójka radnych SLD).",Rembertów (ADAM STĘPIEŃ),To BARDZO dobra zmiana !-@@@-A na Bemowie PO dalej się hańbi...
"http://wyborcza.pl/7,75399,21349069,putin-eliminuje-konkurencje-nawalny-ponownie-skazany.html",Putin eliminuje konkurencję. Nawalny ponownie skazany,"Sąd w Kirowie skazał w politycznym procesie rosyjskiego opozycjonistę Aleksieja Nawalnego. Wyrok zapadł w zawieszeniu, ale przekreśli najprawdopodobniej jego start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.","Proces Nawalnego zakończył się w ekspresowym jak na rosyjskie warunki tempie. Sąd w oddalonym o 800 km od Moskwy Kirowie potrzebował ledwie dwóch miesięcy na ponowne rozpatrzenie wyroku dotyczącego rzekomej defraudacji pieniędzy z państwowej firmy Kirowles. Zdaniem stronników Nawalnego przebieg procesu świadczy o tym, że był od początku ustawiony.
Sędzia nie tylko podtrzymał w środę poprzedni wyrok sądu (pięć lat więzienia w zawieszeniu i 500 tys. rubli grzywny), ale też odczytał identyczne uzasadnienie – i to punkt po punkcie, łącznie z błędami stylistycznymi. Zarówno Nawalny, jak i współoskarżony przedsiębiorca Piotr Oficerow spodziewali się każdego możliwego wyroku, łącznie z karą bezwzględnego więzienia. W sali kirowskiego sądu stawili się spakowani, wzięli ze sobą rzeczy osobiste oraz jedzenie na wypadek odesłania ich do cel.",SERGEI SHISTAREV/AP,"Ale zainteresowanie internautów...-@@@-Nawalny konkurencją dla Putina? Przy poparciu dla tego drugiego na poziomie 70-80%? Chyba sobie jaja robicie. A Nawalny to lepszy numer, najpierw sprawa Yves Rocher dla której Nawalny organizował transport, a przy okazji narżnął ją na grubszą kasę, potem wyprowadzenie kasy z państwowego Kirowlesu, a wszystko w osłonce opozycjonisty i walczącego z nieprawidłowościami w Rosji. Jak się dowiedział że proces będzie powtórzony powiedział że będzie kandydował na prezydenta, czysty show man. Przy okazji ETS nie stwierdził że zarzuty wobec Nawalnego są nieprawdziwe tylko zarzucił uchybienia proceduralne, teraz proces będzie powtórzony, pewnie bez uchybień.-@@@-U nas pisiory chcą to samo z Tuskiem zrobić."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15078421,Rektor_UMCS_o_kryzysie_uczelni__Jestesmy__fabrykami__.html","Rektor UMCS o kryzysie uczelni: Jesteśmy ""fabrykami"", produkujemy absolwentów","0
Uczelnie mają cel. Żąda się, byśmy ""produkowali"" fachowców dla gospodarki. Kiedy jednak zrozumiemy, że rozwój nie może się odbywać bez nauk humanistycznych i społecznych, bez świata wartości i kultury? I czy zrozumie to ministerstwo?","Z wielkim zainteresowaniem śledzę dyskusję na gazeta.pl, którą wywołał artykuł dr. Lecha Trzcionkowskiego ""Niektórzy studenci nie powinni ukończyć gimnazjum. Odchodzę""

Akceptuję generalną tezę, że dość radykalnie spada zainteresowanie młodzieży niektórymi kierunkami humanistycznymi, np. historią, archeologią, filologią polską, kulturoznawstwem, bibliotekoznawstwem, a także niektórymi filologiami. Gwoli ścisłości należy jednak podkreślić, iż nadal funkcjonują kierunki dość popularne wśród młodzieży (np. logopedia, filologia angielska czy iberystyka). Niestety niepokoi fakt, że podobne tendencje spadku zainteresowania młodzieży występują także na kierunkach nazywanych dotychczas społecznymi (np. filozofia, socjologia czy politologia).",,"Studia to najlepszy program do walki z bezrobociem jaki wymyśliło państwo. Młodzi na studiach udają ,że się uczą ,a dorośli udają ,że później chętnie ich zatrudnią.-@@@-Po roku 1989 wydawało się, że nadszedł czas na zmiany również w szkolnictwie wyższym oraz nauce. Skończyło się na kosmetyce (zniesienie stanowisk docenta i asystenta stażysty, zamiana tytułu ""prof. nadzw"" na stanowisko) oraz zmianie istotnej: możliwości tworzenia prywatnych wyższych uczelni (trzeba było zwiększyć liczbę studentów i nadrobić zapóźnienia względem świata). Po reformie administracyjnej (16 województw) na otarcie łez lokalnych notabli i aparatczyków miast, które straciły status wojewódzki, utworzono PWSZ-y (państwowe wyższe szkoły zawodowe). Takie działania były na rękę kolejnym rządom: nie mamy pieniędzy, żeby wam godziwie zapłacić za dydaktykę i badania naukowe, ale możecie sobie dorobić ! Na marginesie dodam, że uchwalono (ale oczywiście nie wprowadzono tego w życie), że na państwowych wyższych uczelniach pensja asystenta to ma być średnia krajowa, adiunkta - dwie średnie, profesora - trzy średnie). Liczba nauczycieli akademickich się nie zwiększyła (trudno ""wyhodować"" np. profesora nauk ścisłych, gdzie trzeba konkurować z nauką światową), więc całość obrabiali na dodatkowych etatach pracownicy uczelni państwowych (za uniwersytecką pensję przygotowywali wykłady, które robili u prywaciarzy, często wykorzystując sprzęt i materiały ""państwowe"", bo np. prywaciarz nie chciał inwestować w xero). Oczywiście taka sytuacja skutkowała drastycznym obniżeniem poziomu dydaktyki (więcej studentów, którzy nie powinni studiować i ""zmęczenie"" kadry) i badań naukowych (kiedy je robić, gdy braka czasu na ""opędzenie zajęć tu i tam"" ?). Nowa ekipa (czyli min. Kudrycka) zdała sobie sprawę, że coś trzeba z tym zrobić, więc ograniczyła wieloetatowość, co ma być naturalną przyczyną (poza niżem demograficznym) likwidacji ""pomniejszych szkół wyższych"". Niestety nie poszło za tym odpowiednie dofinansowanie uczelni. Pieniędzy na granty badawcze nie wystarczy dla wielu zespołów, a i tak są przy ich rozdzielaniu ""spore nieprawidłowości"" (taki eufemizm). Pieniądze unijne często szły w błoto (monstrualne budynki centrów transferu, które trzeba utrzymywać - skąd brać na to pieniądze oraz nowe budynki słabych wydziałów i instytutów, których powstawanie tłumaczy się iluzorycznymi problemami lokalowymi. Problemem jest też aparatura, która po zakupie leży w szafie albo nie opuszcza fabrycznych opakowań. Na unijnej kasie najlepiej dorobili się urzędnicy ""zarządzający"" projektami i je rozliczający (pensja asystentki unijnej równa mniej więcej pensji adiunkta z kilkuletnim stażem). Reasumując - zmarnowano ponad dwadzieścia lat na reformę nauki i szkolnictwa wyższego (a miało być tak pięknie: tak jak na świecie mieliśmy robić naukę, a nie stopnie i tytuły). Dodam, że ekipa miała róże chybione pomysły, na których realizację poszło (czytaj ""zmarnowano"") dużo pieniędzy i czasu pracy pracowników naukowych (czyli KRK).-@@@-Ocean pseudouczelni służy ukryciu bezrobocia wśród młodzieży. Młodemu człowiekowi po technikum czy liceum, w wieku 19-20 lat, jest znacznie trudniej podjąć decyzję o emigracji, niż 5 lat starszemu absolwentowi, więc przez te 5 lat trzeba ich gdzieś przechować. Nie chodzi o to, żeby się uczyli czegokolwiek, lecz o ukrycie problemu. W ten sposób rząd nakładami na szkolnictwo wyższe załatwił od razu problem bezrobocia wśród młodych ludzi. I dlatego aktualna sytuacja się nie zmieni, bo wszelkie zmiany byłyby po prostu straszliwie kosztowne. Aktualne rozwiązanie, oparte na takim ""oscylatorze budżetowym"", wzmacniane i stabilizowane wszechobecną biurokracją, będzie trwało w najlepsze jeszcze długo. Niestety.-@@@-Pan rektor nic nie rozumie, jest daleko gorzej, sami nie damy rady! Po Grecji, Portugalii powinna byc Polska!! Chyba Pani Kanclerz straci nerwy, bo z Polakami nie bedzie latwo! Gdzie sie podzialy dziesiatki miliardow zlotych przeznaczonych na ""nauke i innowacje"", jak jestesmy ""pustynia innowacyjna""!! Po co wam te tysiace ""belwederskich psorow"", po co wam setki ""sorbonek"", po co wam ""watykanskie uczelnie"", jak oni nic nie umieja? Kiedy wezmiecie sie do tworzenia wlasnych wyrobow, do tworzenia ""polskich miejsc pracy"", przestancie ""zebrac"" o miejsca pracy, przestancie byc ""murzynami"" UE!-@@@-System uczelniany jest tak skonstruowany, by już student nie wniósł niczego istotnego swoją pracą magisterską. Następnie, nie można napisać zbyt długiego doktoratu, który wyczerpałby temat, potem mamy system publikacji - listę filadelfijską i na tym się skupiamy - w końcu liczyć się będzie statystyka, a nie realne osiągnięcia.-@@@-Znam bardzo dobrze uczelnię będącą na państwowym wikcie i tu niestety są cyrki w drugą stronę. Narzekanie na brak kasy (słuszne niejednokrotnie) jest tu na porządku dziennym. Ale tak jak w przypadku uczelni prywatnych tajemnicą poliszynela jest kupowanie wykształcenia, tak w uczelniach państwowych tajemnicą poliszynela jest to, że nie wiele osób tak na prawdę tu pracuje w sensie dosłownym. Jest tu przede wszystkim cała masa ludzi, którzy chodzą do pracy, a nie pracują. Dlaczego? Bo nie muszą. Nie ma jak sprawdzić, czy dana osoba jest potrzebna, produktywna (no chyba, że się chce kogoś zwolnić), albo nawet jeśli da się to sprawdzić, to i tak dalej siedzą do emerytury albo dłużej, plotkując przy tym ile wlezie. Do ludzi nie dociera niestety, że produktywność pracy daje korzyści, a nie tylko to, że się do niej przyszło. Takie coś rozpierdziela cały system a najbardziej cierpią na tym ci, którzy rzeczywiście chcieliby zrobić coś konstruktywnego, a nie mogą, bo natrafiają na opór materii, który jedynie figuruje w składzie osobowym, ale nic poza tym nie wynika z ich obecności, oprócz tego, że mnóstwo fajnych pomysłów mądrych i kreatywnych ludzi jest skazanych na niepowodzenie i w efekcie lądują one w koszu, gdyż oceniane są przez osoby merytorycznie kompletnie nieprzygotowane. Uczelnie publiczne same sobie są winne, że miliony złotych ładowane w nie rokrocznie, są wyrzucane w błoto tylko dlatego, że nie ma przymusu pracy w tych zakładach, że ludzie tam ""pracujący"" nie mają wewnętrznych hamulców w swoim nieróbstwie, że uczelnie publiczne, podobnie jak urzędy, ogarnięte są nepotyzmem na ogromną skalę. Jeszcze żeby z tego jakieś korzyści ogólnospołeczne płynęły, to niestety nie wiele jest takich osób, które zatrudnione ""po znajomości"", wnoszą coś pozytywnego, konstruktywnego dla szerszego ogółu. Najczęściej to jest kolejna pijawa, która uczepiwszy się molocha, czerpie ile wlezie, a przy tym tracą wszyscy w koło, a przede wszystkim ci, którzy ciężko pracują na dobre imię tej instytucji. Dziwi się później rektor jeden z drugim, że ministerstwo nakłada takie ostre warunki oceny jednostek naukowych.-@@@-Jego Magnificencja Rektor ma rację - na uczelniach nie ma nic gorszego, niż osobniki o mentalności ""ja, mnie, moje, dla mnie, o mnie"" etc.-@@@-Student to cenna rzecz - nawet jak jest tylko na papierze. To przecież środki dla Uczelni. Student to cenna rzecz - jak nie ma komu robić to da mu się temat pacy inż albo mgr i on za free zrobi a ja wezmę kasę. Student to cenna rzecz - nawet jak złoży papiery na kilkanaście kierunków to zliczanie popularności na każdym z tych kierunków bierze tego studenta pod uwagę. Student uczelni technicznej nie wie co to suwmiarka, torx, koło zębate. No ale kasa była, poszła i wszyscy są szczęśliwi: debil opłacony i wyprodukowany, a ty się pracodawco teraz męcz :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21370725,powazna-kontuzja-reichmanna-we-wtorek-bedzie-wiadomo-jak-dlugo.html","Poważna kontuzja Reichmanna? We wtorek będzie wiadomo, jak długo będzie pauzować","Tobias Reichmann, prawoskrzydłowy Vive Tauron Kielce doznał kontuzji stawu skokowego. We wtorek ma okazać się, jak długo potrwa jego przerwa w grze.","Reprezentant Niemiec urazu nabawił się na poniedziałkowym treningu. Źle stanął na stopę jednego z kolegów z drużyny. Nie wiadomo jeszcze, jak poważny jest uraz. Zawodnik ma być badany we wtorkowe południe. Na pewno ten 28-letni zawodnik nie wystąpi w starciu Vive Tauron Kielce z Pogonią Szczecin (godz. 18.30, Hala Legionów, transmisja w Canal + Sport). Jest zagrożenie, że uraz wykluczy go z gry nawet na kilka tygodni.
Dla Reichmanna to już druga w tym sezonie kontuzja stawu skokowego. Pierwszy raz doznał jej w wyjazdowym starciu z PPD Zagrzeb. Wtedy opuścił jednak tylko dwa mecze ligowe.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23381667,104-latek-poddal-sie-eutanazji-w-szwajcarskiej-klinice-nie.html","104-letni naukowiec poddał się eutanazji w szwajcarskiej klinice. ""Nie mogę się jej doczekać"" - mówił o śmierci","104-letni australijski naukowiec David Goodall, który prowadził kampanię na rzecz legalizacji eutanazji w swoim kraju, zakończył życie w szwajcarskiej klinice. - Proces umierania może być nieprzyjemny, ale nie musi. Chciałbym, aby dla mnie nie był - mówił o powodach swojej decyzji.","Jak podaje amerykański dziennik ""New York Times"", David Goodall, ceniony botanik i ekolog, zmarł w czwartek ok. godz. 12.30 czasu lokalnego w klinice Life Circle w szwajcarskiej Bazylei, po podaniu mu śmiertelnego leku pod nadzorem lekarzy. O jego śmierci poinformowała organizacja działająca na rzecz eutanazji Exit International, do której Goodall należał od 20 lat.
Tuż przed śmiercią Australijczyk zjadł swoje ulubione posiłki – rybę z frytkami i sernik, choć – jak przyznał – ""jego wiek nie pozwala mu na czerpanie takiej przyjemności z potraw jak kiedyś"". Szwajcarskie prawo zakazuje ingerencji osób trzecich w eutanazję, dlatego Goodall sam odkręcił zawór, który doprowadził do jego organizmu śmiertelną dawkę środka nasennego. W odejściu towarzyszyli mu niektórzy z jego wnuków. ",David Goodall (Georgios Befallas / AP),"Jestem za. Można umierać długo i w męczarniach, a można też dostać fajną narkozę (uwielbiam narkozę!) i zasnąć bez powrotu. Jednak z niewiadomych powodów, pewnie religijnych, taką śmierć ludzie uznają za zło :(-@@@-Śmierć na własnych warunkach to w istocie triumf nad śmiercią.-@@@-""Jedzmy i pijmy, bo jutro i tak pomrzemy""-tak Epikur radzi od 2500 lat tym, co wybrali poznawczy sceptycyzm(wobec Boga-Rzeczywistości) i moralny nihilizm. Ta epikurejska Uczta Zapominienia(się), jest alternatywą dla Uczty Paschalnej Boga Objawionego, której istotą jest ""pascha"" czyli ""przejście"". To przekaz fudamentalnej prawdy o człowieku, że jego egzystencja nie kończy się wraz z ustaniem czynności biologicznych, ale trwa nadal w kategorii hipostazy, która dostępuje ponownego wcielenia-zmartwywstanie ciała. Człowiek wiary, jako że jest świadom swojej hipostazy, z dystansem traktuje dysfunkcje somy i reakcje psyche na cierpienia ciała. I czeka cierpliwie na swoją WŁASNĄ śmierć-@@@-Czy którykolwiek z przeciwników eutanazji mógłby podać choć JEDEN argument za tym, że to, co zrobił ten człowiek było złe? Nie sądzę. P.S. Ideologiczne twierdzenia (Kościół, Patria, tradycja tego zabraniają) nie są argumentami.-@@@-Bardzo to szanuję i podziwiam odwagę. Liczę, że kiedyś także sam zdecyduję.-@@@-Pani Szydło nie pojechała ratować staruszka? : (-@@@-On miał wybór. A wy ???-@@@-Sam odkręcił kurek, więc to eleganckie samobójstwo, a nie żadna eutanazja."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12452279,Podzamcze__Dworzec_dla_busow_czy_nowoczesna_dzielnica.html",,"0
Miejscy radni przypominają prezydentowi Lublina, że mówił o oddaniu terenów na Podzamczu Lubelskiej Fundacji Odnowy Zabytków w dzierżawę na kolejny rok. - Nic nikomu nie obiecywałem - twierdzi Krzysztof Żuk","W czerwcu grupa radnych PiS i PO kapitulowała i wycofała projekt oddania LFOZ miejskich gruntów przy ulicy Ruskiej w 10-letnią dzierżawę, ale podkreślała, że za dobrą monetę bierze słowa prezydenta o gotowości do podpisania z fundacją umowy na rok.

W czwartek na sesji rady miasta radny Dariusz Jezior (PiS) przypominał prezydentowi o jego słowach sprzed wakacji i prosił o podpisanie umowy z LFOZ. Jezior przy tym porównywał sytuację fundacji, w której zresztą na co dzień pracuje, do spółki Podwale, z którą miasto właśnie przedłużyło bezterminową umowę na dzierżawę terenów przy al. Unii Lubelskiej. Radny PiS podkreślał, że skoro ratusz stwarza dla spółki prowadzącej targ ""Pod Zamkiem"" dogodne warunki dla prowadzenia działalności gospodarczej, to nie ma powodu, by nie zachował się podobnie wobec Lubelskiej Fundacji Odnowy Zabytków.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19930582,szczecin-tattoo-convention-po-szesciu-latach-festiwal-tatuazu.html",Szczecin Tattoo Convention. Po sześciu latach festiwal tatuażu wraca,"3
W 2010 r. w Szczecinie odbyła się ostatnia, XI edycja Szczecińskiego Festiwalu Tatuażu. Teraz tatuujący artyści połączyli siły i chcą przywrócić tradycję konwentów w Szczecinie.","Szczecin Tattoo Convention odbędzie się 27-28 sierpnia w Starej Rzeźni. Dlaczego tak długo trzeba było czekać na kolejne spotkanie? Jak tłumaczą organizatorzy, to dlatego, że mistrzowie tatuowania są bardzo zajęci.

- Tatuatorzy, o czym dobrze wie każdy noszący na ciele ich dzieła, mają zarezerwowane terminy na wiele miesięcy do przodu. Sami uczestniczą w różnych konwentach, rozwijają swoje umiejętności podczas tzw. ""guest spotów"" czyli gościnnych wizyt w studiach w innych miastach i krajach. Siłą rzeczy nie są więc w stanie znaleźć czasu na organizację takiego wydarzenia. A potencjał jaki tkwi w szczecińskim środowisku jest ogromny - tłumaczy Karolina Wójcik.",IX Festiwal Tatuażu w 2007 r. (DAWID CHALIMONIUK),"Jak głupim trzeba być żeby się oszpecać rysunkami na własnej skórze? Bardzo, ale to bardzo głupim, ale czego się nie robi dla kasy a głupki to łykają!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13194668,Femen_na_Placu_sw__Piotra__Zamknij_sie__papiezu__W.html","Femen na Placu św. Piotra: Zamknij się, papieżu! W gejów wierzymy!","72
Modlitwę ?Anioł Pański? na Placu Świętego Piotra w Watykanie zakłóciły w niedzielę aktywistki z organizacji Femen. W jednej chwili zrzuciły bluzki i półnagie krzyczały, protestując przeciw polityce Watykanu wobec homoseksualnych małżeństw i kwestii adoptowania przez takie pary dzieci","Cztery ""sekstremistki"", jak same siebie nazywają Ukrainki z Femenu, na nagich piersiach miały napisy po angielsku ""W gejów wierzymy"". Papież nie zareagował na demonstrację, nie jest jasne, czy ją dostrzegł. Policja niemal natychmiast doskoczyła do dziewczyn i starała się je spacyfikować, jednak, co widać na filmie, nie było to łatwe. Emocje poniosły też jedną z modlących się obok kobiet, która zaczęła lać jedną z półnagich protestujących parasolką po tyłku.

Na stronie internetowej Femenu można dowiedzieć się, że według działaczek polityka Watykanu to ""średniowiecze"", a papież to ""główny ideolog europejskiej homofobii"". Benedykt XVI małżeństwa gejowskie nazywał ""zagrożeniem dla przyszłości ludzkości"".",Femen na Placu Św. Piotra (Fot. VINCENZO PINTO AFP/EAST NEWS),"Kochane...-@@@-Czemu nasze feministki nie są takie ... odważne? Na przykład na Jasnej Górze. Na przykład pani prof. Środa z panią mgr Szczuką ... na pewno by to poparły.-@@@-Na filmie widać jak protestujące zostają obezwładnione przez policję wkrótce po rozpoczęciu protestu, po czym policjanci w dziwny sposób znikają gdy włoska donna zaczyna bić jedną z dziewczyn parasolką. Ciekawe. Wydawałoby się ze policja jest od tego żeby chronić przed fizyczną agresją każdego, nawet jeżeli jest to krzyczącą dziewczyna topless.-@@@-Nie rozumiem czemu feministki i wszyscy inni tak koniecznie chcą zmieniać kościół i papieża? Ani tego dlaczego tematem przewodnim Gazety Wyborczej jest walka z kościołem?-@@@-Skąd się takie biorą? Nudzi im się w domach?-@@@-Kanclerz RFN A. Merkel w rozmowie z prezydentem Rosji - W. Putinem, postawiła na szali swój kanclerski (czytaj niemiecki - RFN) autorytet broniąc Pussy Riot..... A teraz............. Aktywistki Femen (bliźniacza frakcja ruchu Pussy Riot) rozebrały się przed papieżem Benedyktem XVI Ruch Femen poraz pierwszy ""wsławił"" się ""protestami"" na Białorusi oraz ścinaniem mechanicznymi piłami chrześcijańskich krzyży na Ukrainie. Jest z wzorowany na działaniach Pussy Riot z Rosji, hołubionej przez Zachód. Na Białorusi, poradzono sobie z tymi paniami, wywiezono do pobliskiego lasu, rozebrano do ""rosołu"" wysmagano tyłki i zostawiono. Wówczas cały ""demokratyczny"" świat potępiał Łukaszenkę. W Polsce - GW szczególnie! Obecnie w Rosji ruch ""Pussy Riot"" przekszałcił się w organizację bandycką. Strzelają z broni do swoich przeciwników - ortodoksyjnych prawosławnych. Patrz na wskazany film: www.youtube.com/watch?v=7PTPvYgagFI&feature=youtu.be-@@@-mi się nie podobało to, na stadionie Euro było zabawne, a teraz było to zwyczjnie brzydkie i nie na miejscu-@@@-PRZYPOMNĘ IŻ TE PANIE W TEN SPOSÓB ZARABIAJĄ. TO NIE SĄ AKTYWISTKI TYLKO PRACOWNICE!!! TAK, TAK - PROSZE POGRZEBAĆ W INTERNECIE ILE IM PŁACĄ ZACHODNIE ORGANIZACJE ZA TEGO TYPU ""WYCIECZKI"". DLA SŁABO ZARABIAJACYCH KOBIET NA UKRAINIE JEST TO TYLKO FORMA ZAROBKU - a nie działalnośc społeczna."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1460303.html",Producenci tanich marek przeciw obecnemu systemowi akcyzy,"0
Jeśli system naliczania akcyzy się nie zmieni, papierosy z niższej półki szybko przestaną być cenowo konkurencyjne. Może dojść do zwolnień zarówno w fabrykach papierosów, jak i przy uprawie tytoniu - ostrzegają producenci tanich marek. W tym tygodniu w Sejmie czytany będzie projekt ustawy, który preferuje liczenie akcyzy w inny, bardziej korzystny dla nich sposób","W obecnym systemie akcyzy na papierosy producenci płacą podatek w dwóch częściach: po pierwsze 25-proc. podatek akcyzowy naliczany od ceny detalicznej oraz część kwotową - 57 zł za tysiąc sztuk (do końca 2008 roku Polska ma dojść do poziomu obowiązującego w Unii Europejskiej, czyli do 64 euro za tysiąc sztuk).

Od chwili wprowadzenia tego systemu w 2000 r. bez zmian pozostaje stawka procentowa. I właśnie to nie podoba się producentom ""tradycyjnych polskich marek"". Jednym głosem mówią Reemtsma Polska, Altadis Polska, Scandinavian Tobacco S.A., Zakłady Tytoniowe w Lublinie, Merkury i kilku innych mniejszych producentów. Ich propozycja zakłada jednoczesne, równe podnoszenie obu stawek podatku akcyzowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7578548,PGNiG_kupi_od_Gazpromu_mniej_gazu__niz_zapowiadalo.html","PGNiG kupi od Gazpromu mniej gazu, niż zapowiadało","0
Przez najbliższe dwa lata Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo będzie importować z Rosji mniej gazu, niż dotąd zapowiadano.","W zeszłym roku Polska jako jedyne państwo UE gwałtownie zwiększała import gazu z Rosji - wynika z danych opublikowanych w tym tygodniu przez Gazprom. Koncern podał, że w 2009 r. sprzedał Polsce nieco ponad 9 mld m sześc. gazu (licząc według rosyjskich norm), czyli o jedną szóstą więcej niż rok wcześniej. Inne kraje UE ograniczały import rosyjskiego gazu, bo kupowały tańszy surowiec z Norwegii, Algierii i Kataru. Zużycie gazu w UE zmalało też z powodu kryzysu.

Do tej pory 9 mld m sześc. gazu Polska zamierzała sprowadzać z Rosji dopiero od 2015 r., ale PGNiG musiało wcześniej zwiększyć ten import, bo nie dostawało surowca zamówionego od szwajcarskiej spółki RosUkrEnergo, która w połowie należy do Gazpromu. O zawieszeniu eksportu gazu przez RUE zdecydowali przed rokiem premierzy Rosji Władimir Putin i Ukrainy Julia Tymoszenko, kończąc spór o cenę rosyjskiego gazu dla Ukrainy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16212257,Bedzie_Ikea_w_Bydgoszczy__Juz_poszukuje_pracownikow.html",Będzie Ikea w Bydgoszczy. Już poszukuje pracowników,"0
Ikea otrzymała pozwolenie na rozpoczęcie budowy sklepu w Bydgoszczy. - Prace rozpoczniemy tak szybko, jak będzie to możliwe - zapewniają władze firmy.","- Bardzo się cieszymy, że możemy rozpocząć budowę sklepu w Bydgoszczy. Miasto dynamicznie się rozwija, jest dobrze zarządzane, a klimat sprzyja inwestycjom. Prace rozpoczniemy tak szybko, jak będzie to możliwe - informuje Evelyn Higler, dyrektor generalna Ikea w Polsce. - Polska jest bardzo ważnym rynkiem dla Ikea. Planujemy dynamicznie rozwijać się w naszym kraju i chcemy ośmiokrotnie zwiększyć obroty w ciągu najbliższych dwudziestu lat. Jesteśmy też trzecim rynkiem na świecie, jeżeli chodzi o dynamikę wzrostu sprzedaży, zaraz po Chinach i Rosji - dodała Higler.",Sklep IKEA w Łodzi (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22051083,pis-wykorzystuje-kazda-sytuacje-do-straszenia-imigrantami.html",PiS wykorzystuje każdą sytuację do straszenia imigrantami,"Islamscy imigranci niosą zagrożenie, a prezydent Krzysztof Żuk deklarując chęć ich przyjęcia w Lublinie realizuje partyjny interes. Tak radni Prawa i Sprawiedliwości komentują podpisanie deklaracji na temat działań dotyczących migracji","Deklarację podpisali prezydenci 12 największych polskich miast. Stało się to 30 czerwca w Gdańsku. W dokumencie czytamy, że samorządowcy chcą współpracować z rządem, służbami publicznymi, organizacjami pozarządowymi, kościołami i wieloma innymi podmiotami w celu odpowiedzialnego i bezpiecznego zarządzania migracjami. Prezydenci największych miast uważają, że procesy migracyjne mogą być korzystne dla rozwoju miast. „Deklarujemy współdziałanie miast poprzez wymianę doświadczeń i dobrych praktyk, w celu zapewnienia wysokiej jakości życia wszystkim mieszkańcom, w duchu solidarności i odpowiedzialności za wspólnotę, którą tworzymy wraz z migrantami” - czytamy w deklaracji.",,"Ukraińców chce przyjmować Żuk ""w duchu chrześcijańskiego miłosierdzia""? To chyba zbędne. Misyjność byłego członka pewnej partii raczej anty-chrześcijańskiej pachnie mi raczej hipokryzją. Zobaczymy co będzie jak pojawią się pieniążki od Juncklera. Wszak prezydent,jak pokazał, żadnymi pieniędzmi nie wzgardzi. Na razie niech po chrześcijańsku wypoczywa na urlopie .-@@@-Czytanie ze zrozumieniem nie jest mocną stroną elektoratu PIS. Dobrze wiedza to działacze i rozpętują histerię na niewyobrażalną skalę, skoro znajdą w dokumencie słowo ""Imigrant"" albo co gorzej ""uchodźca"". Trudno będzie Żukowi wygrać kolejną kadencję, niestety podłożył się i każde merytoryczne tłumaczenie kierowane dla tych ""patriotów"" to tłuczenie grochem o ścianę. I śmiesznie i strasznie....-@@@-PiS - modlą się pod figurą a diabła maja za skórą!-@@@-Andrzejku wypuścili z Abramowic, zdjęli kaftan i z powrotem zaczynasz perfidne manipulować? Tym razem PiS-owski klakier, udający bezpartyjnego, manipuluje, wyrywając pojedyncze zdanie z kontekstu. Tutaj mamy wspomniany artykuł z 2015 roku, który dotyczy, uwaga uwaga, odpowiedzi konkretnych gmin na pytanie urzędu wojewódzkiego o ewentualną możliwość przyjęcia uchodźców: lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18954685,samorzady-odpowiadaja-wojewodzie-w-gminach-nie-ma-miejsca-dla.html-@@@-Nie wypominając nikomu, to nie gdzie indziej jak na łamach GWL można było przeczytać w pod koniec 2015 roku, że : ""Prezydent Lublina Krzysztof Żuk kilka dni temu zadeklarował, że miasto jest gotowe na przyjęcie uchodźców. "" Dzisiaj możemy przeczytać, że ""Nigdy z moich ust nie padło stwierdzenie( Krzysztof Żuk - powyżej), że Lublin przyjmie uchodźców. W międzyczasie w projekcie nowego Studium założono, że wbrew prognozom niezależnych ekspertów o znacznym spadku ludności naszego miasta - ilość mieszkańców ma się powiększyć o około 50 tysięcy. Po publicznym pytaniu jak jest to możliwe w obliczu mającej miejsce depopulacji - padło stwierdzenie, że granice administracyjne naszego miasta obejmą... Świdnik. Nagranie z publicznej dyskusji nad projektem nowego Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Lublina, na której padło pytanie i ta skądinąd kuriozalna, a przytoczona wyżej odpowiedź można znaleźć w sieci przez czechow.poludniowy.pl-@@@-Polska jest za cienkim graczem(całe szczęście) żeby robić tu zamachy. Gdyby chcieli to już by dawno zrobili."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22888270,oprah-winfrey-na-prezydenta-nowe-amerykanskie-marzenie.html",Oprah Winfrey na prezydenta? Nowe amerykańskie marzenie,"Czarna kobieta, która do wszystkiego doszła sama, ofiara seksualnego molestowania, wcielona empatia. Przeciwieństwo prezydenta jak z plakatu Ku Klux Klanu, białego seksisty, patologicznego narcyza, który odniósł sukces dzięki kontaktom i milionom taty. Ale czy to wystarczy, żeby Oprah Winfrey rządziła światowym mocarstwem?","Październik 2020 r., debata wyborcza między kandydatem Republikanów, urzędującym prezydentem Donaldem Trumpem a kandydatką Demokratów, gospodynią najpopularniejszego amerykańskiego talk-show, twórczynią medialnego imperium i najbogatszą czarną self-made woman Ameryki, Oprah Winfrey.
On, gestykulując, mówi o swym wielkim, największym w historii zwycięstwie w 2016 r. i o kolejnych zwycięstwach podczas swojej kadencji: obniżeniu podatków dla najbogatszych, zniesieniu ubezpieczeń medycznych Obamacare i zastraszeniu Kim Dżong Una swoim „większym i dużo silniejszym” atomowym guzikiem. Zapewnia, że sukcesów byłoby więcej, gdyby nie totalny sprzeciw totalnej opozycji i nieudolni sojusznicy.",Oprah Winfrey (Fot. Jacquelyn Martin / AP),"Kolor skóry + płeć zamiast programu, czyli lewicowy obłęd się pogłębia. Powodzenia ;)-@@@-Ja proszę o Muchelle Obamę jako kandydatkę i następnego Prezydenta USA, jest mądra, piękna i jeszcze ma mądrego męża...-@@@-Faktycznie, to że jest czarną kobietą i ofiarą gwałtu przekonało mnie, że na pewno będzie genialnym prezydentem USA...

A na poważnie. Każdy kto choć trochę interesuje się polityką wie, że demokraci nie wystawią pani z telewizji, jako swojego kandydata.-@@@-Czyli Oprah nie powinna być prezydentem, bo chyba nie jest socjalistką i nie da grubej Mae 500+? To jest ta Pani analiza?-@@@-To w Polsce prezydentem powinna zostać Ewa Drzyzga ;)-@@@-Kelnerka Mae nie ma czasu na gotowanie? To chyba jakiś żart. Tam,gdzie pracuje chyba jest dosyć jedzenia.-@@@-A już miałem po przeczytaniu wstępu nadzieję, że autorce tego artykułu nie jest obce racjonalne myślenie i w związku z tym napisze o kompletnym braku doświadczenia w polityce, braku wiedzy i orientacji w sytuacji na świecie, braku konkretnych poglądów i wiedzy o gospodarce i systemie prawnym p. Oprhy Winfrey. Ale nie, nic z tego, jak się okazuje, nie jest przeszkodą do popierania tej pani jako kandydatki na prezydenta USA. Jest nią natomiast fakt, że nie jest żeńskim, czarnym odpowiednikiem Berniego Sandersa. GW, kogo wy zatrudniacie?-@@@-No tak, głosowanie na celebrytę który jest przeciwieństwem urzędującego prezydenta jest świetnym pomysłem. Oh, wait?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22884883,wielka-orkiestra-swiatecznej-pomocy-zagra-na-lawicy-sztab-wspoltworzy.html",Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra na Ławicy. Sztab współtworzy Joanna Jaśkowiak. Zagrają De Mono i Golden Life,"- Początkowo miałyśmy tylko stanąć z puszką przy piekarni i rozdawać pierniki - opowiada Tamara Briańska. To ona rozkręciła nowy sztab WOŚP, który w tym roku organizuje wielką imprezę na Ławicy.","– Czy na pewno mamy prąd? Śniło mi się dziś, że zaczynamy imprezę, wszystko włączamy i nagle wysiada prąd w całej dzielnicy! – opowiada Joanna Jaśkowiak, wchodząc do niewielkiej kuchni w domu na poznańskiej Ławicy.
Na stole, na którym stoją już dwa laptopy i kubki z herbatą, rozkłada papiery i wyjmuje tablet. – Spokojnie, mamy załatwiony agregat – uspokajają ją koleżanki.
Kuchnia jest trzyosobowym sztabem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Coś, co miało być jedynie małym wkładem w akcję Jurka Owsiaka, stało się jedną z największych imprez organizowanych tego dnia w Poznaniu. Oprócz żony prezydenta Poznania, w skład sztabu wchodzą Patrycja Danielewska i Tamara Briańska – sprawczyni całego zamieszania.","Joanna Jaśkowiak, Tamara Briańska i Patrycja Danielewska założyły na Ławicy sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (LUKASZ CYNALEWSKI)","Wspaniałe kobiety, trzymajcie się! Tak się rodzi lokalna demokracja na przekór wielkiej polityce, która jest próżna w środku. Wielkie brawa!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20933219,kowalscy-z-gdanska-rodzinie-jousepha-z-aleppo.html","Program Caritasu ""Rodzina Rodzinie"". Każdy z nas może pomóc syryjskiej rodzinie","3
Miesiąc temu ruszył program Rodzina Rodzinie przygotowany przez Caritas Polska. W zaangażowaniu przodują Pomorze i Śląsk; to stąd zgłosiło się najwięcej osób chcących wesprzeć finansowo cierpiących z powodu wojny Syryjczyków","Jouseph Hadaya z żoną Mouną i dwoma synami Samehem i Magedem mieszkają w syryjskim Aleppo. Przez bombardowania musieli uciekać ze swojego domu do innej dzielnicy. Potrzebują pieniędzy na wynajem mieszkania i wykupienie dostępu do prądu z generatorów, który ciągle drożeje w związku z przedłużającą się wojną. Zapłacenie za wynajem jakiegokolwiek schronienia po ucieczce z własnego domu i za dostęp do prądu w postaci jednej żarówki i skorzystania z pralki kosztuje prawie połowę tego, co udaje im się zarobić.",Aleppo w obiektywie reporterów Reutersa (Fot. REUTERS/Sultan Kitaz),",,Karitas,, ? o nie dziękuję bo syryjskie rodziny figę z makiem dostaną .-@@@-caritas? Najbardziej pomaga SOBIE.-@@@-Każda polska-katolicka rodzina powinna przyjąć jednego uchodźce do siebie, w ramach wcielania w życie nauk kościelnych, ewangelii!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4010831.html",Pamięci ROPCiO,"0
Szczecińscy opozycjoniści z lat 70. spotkali się z okazji 30-lecia powstania ROPCiO.","- Postrzegano nas jako ruch narodowy, centroprawicowy. Z tego powodu ROPCiO, który działał równolegle do Komitetu Obrony Robotników, nigdy nie zaistniał w szerszej świadomości społecznej - mówił współzałożyciel szczecińskiego oddziału ROPCiO Mieczysław Ustasiak.

Celem Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela było informowanie obywateli o przysługujących im prawach wynikających z ratyfikowanych przez Radę Państwa Międzynarodowych Paktów Praw Człowieka i Obywatela.

ROPCiO powstał 25 marca 1977 r. z inicjatywy m.in. Leszka Moczulskiego i Andrzeja Czumy. Pomysł założenia ,,oddziału"" w Szczecinie pojawił się podczas zorganizowanego przez duszpasterza akademickiego o. Huberta Czumę obozu studenckiego w lutym 1977 r. W marcu na spotkanie ze studentami w kościele Jezuitów przy ul. Pocztowej przyjechał Leszek Moczulski. W październiku powstał punkt konsultacyjno-informacyjny ROPCiO przy ul. 5 Lipca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9505595,Poslowie_niczym_nie_zgrzeszyli.html",Posłowie niczym nie zgrzeszyli,"0
Czytam i oczom nie wierzę. ""Komisja etyki poselskiej przełożyła na następne posiedzenie Sejmu decyzje w sprawie wniosków o ukaranie za kontrowersyjne wypowiedzi posłów PiS: Ryszarda Terleckiego, Adama Hofmana i Beaty Kempy"". A po co - pytam - cokolwiek przekładać? Po co to całe zamieszanie?","Ci Państwo, zapewniam, niczym nie zgrzeszyli; pisałem o tym kilka godzin wcześniej. Nie zgrzeszyli, gdyż nie pojmują, że grzeszą. A skoro nie pojmują, grzechu nie ma i kwita.

Posłanka Kempa zarzuciła ministrowi sprawiedliwości członkostwo w mafii dopalaczowo-narkotykowej. Gdyby było to poważne oskarżenie, minister Kwiatkowski już szukałby adwokata. Ale nie szuka, bo niby z jakiego powodu.

Poseł Terlecki, wzmożony etycznie po obejrzeniu, znakomitego skądinąd, filmu ""Czarny czwartek"" uznał, że prezydent Komorowski zdradził Polskę. Gdyby tak było, prezydent szukałby azylu w ościennym kraju. Lecz nie szuka.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17461168,Wenezuela__burmistrz_stolicy_w_wiezieniu_za_rzekomy.html",Wenezuela: burmistrz stolicy w więzieniu za rzekomy spisek,"0
Wenezuelski reżim wzmógł prześladowania opozycji. Aresztował burmistrza Caracas Antonio Ledezmę. Oskarża go o spisek na życie prezydenta i planowanie przewrotu.","Dwunastu uzbrojonych agentów kontrwywiadu wtargnęło w czwartek po południu do biura burmistrza Antonio Ledezmy, wywlokło go i wywiozło w nieznanym kierunku. Nakazu aresztowania nie pokazali. Krótko potem prezydent Nicolas Maduro w wystąpieniu transmitowanym obowiązkowo przez wszystkie stacje radiowe i telewizyjne poinformował, że burmistrz odpowie za ""zbrodnie przeciw pokojowi, państwu, bezpieczeństwu i konstytucji"". Maduro wyjaśnił, że Ledezma i pozostali przywódcy opozycji demokratycznej uknuli pod dyktando ambasady USA spisek na jego życie oraz plan puczu, żeby obalić reżim. Powiedział, że ma na to dowody, jednak ich nie przedstawił.",Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro i aresztowany burmistrz Caracas Antonio Ledezma (fot. AFP PHOTO PAVEL GOLOVKIN / EVARISTO SA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1718573.html",Kropiwnicki jednoczy polską prawicę,"0
Jerzy Kropiwnicki stanął na czele Stowarzyszenia Chrześcijański Ruch Samorządowy. Dziś w Warszawie odbył się kongres założycielski ChRS. Wzięło w nim udział ponad tysiąc osób.","ChRS chce zjednoczyć prawicę samorządową. Ruch zamierza wystawić listy w wyborach samorządowych, a wcześniej w wyborach do Parlamentu Europejskiego.

Z województwa łódzkiego na kongres pojechało ponad sto osób, z Łodzi - 68.

Przyjęto statut i wybrano stuosobową radę naczelną stowarzyszenia. Z Łódzkiego weszli do niej: poza Kropiwnickim Włodzimierz Tomaszewski i Karol Chądzyński, wiceprezydenci Łodzi, Marek Chrzanowski, prezydent Bełchatowa, Krzysztof Chojniak, wiceprezydent Piotrkowa, Henryk Kurczewski, burmistrz Strykowa, Krzysztof Kwiatkowski, wiceprezydent Zgierza, Marian Papis, łódzki radny i pełnomocnik ChRS na Łódź, Grzegorz Kaźmierczak, pełnomocnik ChRS na województwo, Wojciech Łaszkiewicz, szef doradców prezydenta Kropiwnickiego, Marek Pyka, szef ZWiK, Mariusz Marasek, prorektor WSHE w Skierniewicach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23372207,kulisy-otwarte-dzien-otwarty-funduszy-europejskich-przy-odeskiej.html","Plakaty, techniczne sztuczki i przymiarka do baletu. Opera się otwiera","Dzieci zajmą się... filcem i Czerwonym Kapturkiem, spróbują swych sił w balecie. A dorośli w tym czasie mogą zobaczyć wystawę plakatów, wypić kawę, a potem razem z dziećmi zajrzeć w kulisy opery. I dowiedzieć się, które techniczne mechanizmy kreują sceniczną magię. Opera i Filharmonia Podlaska zaprasza do siebie w niedzielę (13.05) na spotkania w ramach Dnia Otwartego Funduszy Europejskich.","Opera i Filharmonia Podlaska jest jednym z największych beneficjentów europejskich funduszy w regionie. W programie dnia poświęconego funduszom są m.in.: warsztaty filcowe dla dzieci i młodzieży, wystawa plakatów z dotychczasowych premier OiFP, pokaz tańca Akademii Tańca Klasycznego, warsztaty baletowe dla najmłodszych oraz zwiedzanie kulis opery.
Program opery
godz. 10:30–11:30
Filcowy Kapturek Cz.
Wszystkie dzieci w wieku 6 lat i starsze, zapraszamy na warsztaty towarzyszące premierze najnowszej bajki muzycznej Opery i Filharmonii Podlaskiej „Sprawa Kapturka Cz.”.",Opera podlaska (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19308800,husarze-felieton-andermana-z-cyklu-a-poza-tym.html",Husarze. Felieton Andermana z cyklu: A poza tym,"10
Bo z Platformą trzeba twardo, a nie cackać się z pulardą - by strawestować Boya. I taką słuszną linię przyjęła za PiS-em ?Warszawska Gazeta?, z niekłamaną rozkoszą reagując na wydarzenia w kraju","Bo z Platformą trzeba twardo, a nie cackać się z pulardą - by strawestować Boya. I taką słuszną linię przyjęła za PiS-em ""Warszawska Gazeta"", z niekłamaną rozkoszą reagując na wydarzenia w kraju. ""Pierwsze działania rządu Prawa i Sprawiedliwości przypominają szarże husarii. Platformersi i michnikowcy w rozsypce, niczym Moskale pod Kłuszynem. Tylko tak dalej - teraz trzeba utrzymać impet. A lamentami gasnących autorytetów przejmować się mniej niż pchłą na psim ogonie"".",ławki PiS na posiedzeniu Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"O Jezu! Może to jakiś felieton był? Żadna gazeta nie operuje oficjalnie takim językiem. No, może poza NIE z głębokich lat 90-tych. PS prezes zgodnie ze wschodnim obyczajem dowodził bitwą z okolicznego wzgórza, niczym Jagiełło pod Grunwaldem. Niektórzy jednakowoż przysięgają, ze prowadził atak osobiście szarżując na kocie bojowym.-@@@-Pani Januszu, a czy w ogóle warto pochylać się nad tą silnie zodorowaną produkcją wściekłej kiszki? Trochę mnie Pan zdumiał.-@@@-Ta husaria to jakaś starawa. Ze zdjęcia wyzierają poorane mordki z przykrą dla zdrowia nadwagą. A P. Terlecki to wygląda jakby i bocznych zębów zabrakła. Właściwie zaczynam myśleć, że nawet to nie 500 zł lud przyciągnęło ale możliwość identyfikacji fizycznej z wybrańcami. Wybrańcy tacy swojscy. Widać, że i zjeść tłusto lubią i kielichem nie pogardzą.-@@@-Czy ktoś pamięta jeszcze ""Żołnierza Wolności"" ? Ten styl, ta lekkość pióra.-@@@-Mniej napojów panie Januszu - trudne, ale może się Panu uda . Życzę sukcesów w 12 krokach.-@@@-Gazeta Warszawska jak Gazeta Wyborcza. Gazeta Wyborcza jak Gazeta Warszawska.-@@@-Stopień pojebania Gazety Warszawskiej poraża."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24142930,przy-tym-palacu-niemcy-pelnili-warte-pod-oknem-ukrywajacego.html",Przy tym pałacu Niemcy pełnili wartę pod oknem ukrywającego się Witosa [ZDJĘCIA],"Odkrywamy Świętokrzyskie. Pałac w Słupi Jędrzejowskiej ma niezwykłą historię. W czasie niemieckiej okupacji stanowił ośrodek tajnego nauczania. Gdy w pokoiku na piętrze ukrywał się czekający na przerzut do Anglii Wincenty Witos, na parterze kwaterował niemiecki major.","Ośrodkiem tajnego nauczania pałac stał się głównie za sprawą Romana Czerneckiego, który jako profesor w Gimnazjum im. Jana Śniadeckiego w Kielcach uczył przed wojną Władysława Byszewskiego, syna Ludwika i Zofii z Dreckich, współwłaścicieli majątku Słupia. Zaprzyjaźnił się z ojcem ucznia, który na początku niemieckiej okupacji udzielił mu schronienia.
Już jesienią 1939 r. Czernecki stworzył w Słupi tajne gimnazjum i liceum. Pierwszy rok szkolny zainaugurowano uroczyście mszą świętą symbolicznie 11 listopada. Konspiracyjna szkoła zaczynała od kilkunastu uczniów, pod koniec okupacji edukacją, prowadzoną nie tylko w Słupi, ale i okolicznych miejscowościach, objętych zostało już około 900 młodych ludzi. Blisko 100 osób zdało maturę. Aby umożliwić im dalszą naukę, Czernecki doprowadził do utworzenia filii tajnego Uniwersytetu Jagiellońskiego.",Pałac w Słupi Jędrzejowskiej (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24812688,ponad-660-interwencji-strazakow-na-podkarpaciu-podtopione-domy.html","Ponad 660 interwencji strażaków na Podkarpaciu. Podtopione domy, szkoły i przedszkola, a może padać jeszcze dwa dni","Wojewoda podkarpacki Ewa Leniart zwołała konferencję prasową w związku z intensywnymi opadami, które przeszły nad Podkarpaciem w ciągu ostatniej doby. Strażacy wciąż pomagają mieszkańcom w ewakuacji i wypompowywaniu wody. Najgorzej jest w powiecie mieleckim i kolbuszowskim, gdzie podtopionych zostało ok. 300 domów.","- W ciągu ostatniej doby odnotowaliśmy ponad 660 interwencji straży pożarnej. Są to podtopienia o charakterze lokalnym, które nastąpiły na terenach powiatu tarnobrzeskiego, mieleckiego, kolbuszowskiego, ropczycko-sędziszowskiego i dębickiego. Nie mamy do czynienia z typową powodzią. Kotłujący się niż sprawił, że intensywne opady w części górskiej sprowadzają wodę na obszary coraz niższe – mówiła Ewa Leniart, wojewoda podkarpacki.
Według danych zebranych przez urząd wojewódzki najgorzej jest w powiecie mieleckim i kolbuszowskim, gdzie jest podtopionych ok. 300 domów.",powiat mielecki (Podkarpacka policja),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,1246106.html","Przed meczem TeleNet - Gedania (sobota, g. 17)","0
SIATKÓWKA KOBIET. Seria A. Po świąteczno-noworocznej przerwie zespoły serii A wznawiają ligowe rozgrywki. TeleNet Polska Autopart rozpocznie rundę rewanżową w Mielcu spotkaniem z gdańską Gedanią.","Początek nowego roku będzie dla siatkarek z Mielca wyjątkowo intensywny, od 4 do 18 stycznia rozegrają aż pięć spotkań (trzy ligowe oraz dwumecz z czeskim Ołomuńcem w ramach 1/8 finału Pucharu Konfederacji CEV). Dwa tygodnie temu podopieczne trenera Jerzego Skrobeckiego pokonując Winiary Kalisz 3:1 odniosły pierwsze ligowe zwycięstwo na swoim parkiecie. Wygrana ta pozwoliła mielczankom na przesunięcie się w ligowej tabeli, a także dodała zespołowi pewności siebie.

Siatkarki znad morza zajmują obecnie przedostatnią pozycję w lidze. Ale ich pozycja w ligowej hierarchii nie odzwierciedla rzeczywistego potencjału. Mimo licznych osłabień, zespół z Gdańska zaczyna ostatnio grać coraz lepiej. W ostatnim ubiegłorocznym pojedynku co prawda nie sprostała na swoim parkiecie liderowi rozgrywek Stali Bielsko, ale zdołała urwać bielszczankom seta. Jedyne jak do tej pory zwycięstwo gdańszczanki odniosły w pojedynku z krakowską Wisłą (3:2).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5925909,Za_co_mieszkancy_cenia_prezydentow.html",Za co mieszkańcy cenią prezydentów,"0
Wyniki rankingu komentują prezydenci Wojciech Szczurek, Jacek Karnowski i Paweł Adamowicz oraz opozycja","- Dziękuję mieszkańcom Gdyni i moim współpracownikom. Struktura samorządowa to nie jedna osoba, lecz cały zespół, a ja jestem tylko symbolem - mówi Wojciech Szczurek, który zwyciężył w rankingu prezydentów 26 polskich miast, jaki na zlecenie ""Gazety"" przygotowała MillwardBrown SMG/KRC. - Nie zamierzam wykorzystywać swojej popularności, by odchodzić gdzieś z samorządu. Gdynia pozostaje moją partią.

Także opozycyjni radni PO z Gdyni wysoko oceniają prezydenta i kierowany przez niego urząd. - Posługując się językiem reklamy, nazwałbym go niezłym produktem, który do tego ma bardzo dobry marketing - mówi Mariusz Bzdęga, gdyński radny PO. - Nie mam jednak poczucia, że Szczurek najlepiej zarządza miastem. Popełnia błędy, zdarzają mu się wpadki, zresztą jak każdemu. Z pewnością nie można mu odmówić skuteczności, ale za jego popularność płacimy dużą cenę. Otóż prezydent całkowicie zdominował radę miasta, a ta przestała wypełniać funkcję kontrolną. Lokalna demokracja została zdławiona.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17327035,Malarstwo_i_rzezba_w_centrum.html",Malarstwo i rzeźba w centrum,"0
Wystawa Krzysztofa Wróblewskiego ?Centrum? to złożona ekspozycja malarstwa i rzeźby. Pierwsze medium gra tutaj główna rolę.","Malarstwo Krzysztofa Wróblewskiego od początku lat 90. było skonstruowane na zasadzie prostego przeciwstawienia: realizm-abstrakcja. Na ekspozycji, której wernisaż w czwartek (5 lutego) w klubie Żak, zobaczymy zestawienie współczesnego malarstwa artysty z jednym obrazem sprzed 25 lat.

Abstrakcyjne kompozycje w kwadracie zbudowane z układu trójkątów są wersją starszych prac Krzysztofa Wróblewskiego. W swojej formie luźno odnoszą się do mandali, występujących w sztuce buddyzmu tantrycznego. Kolejnym medium, którym posługuje się twórca jest rzeźba. Krzysztof Wróblewski zastosował drewno, by ustawić ""Totem"". Dopełnią go dwa rysunki i mniejsze obrazy w różnych formatach oscylujące wokół form centrycznych.","""Oktagon"" Krzysztof Wróblewski (materiały prasowe)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21499597,rozgrywajacy-reprezentacji-polski-przenosi-sie-do-tuluzy.html",Rozgrywający reprezentacji Polski przenosi się do Tuluzy,"Piłkarz ręczny reprezentacji Polski i Azotów Puławy Rafał Przybylski od przyszłego sezonu zmieni barwy klubowe. Występujący na prawym rozegraniu zawodnik będzie grał we Francji, a konkretnie w Fenix Tuluze HB.","Ten 26-letni wychowanek Kusego Szczecin w Azotach występuje od 2012 roku i wywalczył z zespołem dwa brązowe medale mistrzostw Polski. Od dłuższego czasu było jednak wiadomo, że Przybylski nie przedłuży umowy z puławskim klubem. Niewiadomą było jednak z jaką drużyną się zwiąże. Okazało się, że wyemigruje do Francji.
Zawodnika już oficjalnie powitano na stronie internetowej francuskiego klubu. Przybylski podpisał kontrakt na dwa sezony. W drużynie zastąpi Andreasa Cederholma. Szwedzki  zawodnik będzie grał w Niemczech. Natomiast jeśli chodzi o osiągnięcia klubu z Tuluzy, to jego największym sukcesem jest wywalczenie w 1998 roku Pucharu Francji.",Ergo Arena. Polska - Serbia 32:37 w eliminacjach do mistrzostw Europy. Rzuca Rafał Przybylski (JAN RUSEK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22365083,kardynal-dziwisz-metropolita-jedraszewski-dwudniowe-uroczystosci.html","Kardynał Dziwisz, metropolita Jędraszewski. Dwudniowe uroczystości pogrzebowe zmarłego biskupa Kazimierza Ryczana","W poniedziałek i we wtorek, 18 i 19 września, odbywać się będą uroczystości pogrzebowe zmarłego biskupa seniora diecezji kieleckiej, ks. Kazimierza Ryczana. Trumna z ciałem biskupa zostanie złożona w podziemiach Bazyliki Katedralnej w Kielcach.","Jak poinformowała Kuria Diecezjalna w Kielcach, uroczystości pogrzebowe biskupa seniora rozpoczną się w poniedziałek 18 września.
Msza, a następnie czuwanie
O godz. 16 trumna z ciałem zostanie przewieziona z domu biskupiego, a przed godz. 17 wprowadzona zostanie do katedry. Tu odbędzie się msza święta, której przewodniczył będzie były metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz. Po mszy rozpocznie się czuwanie modlitewne do godz. 21.
Trumna w podziemiach katedry
We wtorek 19 września o godz. 13 trumna przewieziona zostanie do kościoła św. Trójcy przy Wyższym Seminarium Duchownym w Kielcach. Odprawiona zostanie tam modlitwa różańcowa w intencji byłego ordynariusza.",Biskup Kazimierz Ryczan (1939-2017) ((Paweł Małecki/Agencja Gazeta)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1044101.html",Mocne rozpoczęcie roku akademickiego,"0
- Rok akademicki 2002/03 rozpoczęty - tak ogłosili wczoraj podczas uroczystości inauguracyjnych rektorzy Politechniki Warszawskiej, Uniwersytetu Warszawskiego i Akademii Medycznej.","Studenci, wykładowcy i władze Uniwersytetu Warszawskiego oraz Akademii Medycznej spotkali się podczas wspólnej uroczystości w Auli im. Adama Mickiewicza w Auditorium Maximum przy Krakowskim Przedmieściu 26/28. Rektorzy obu uczelni narzekali w inauguracyjnych wystąpieniach na trudną sytuację finansową swoich szkół.

Dostało się pierwszym rzędom

Uniwersytet Warszawski istnieje od ponad 180 lat, w tej chwili uczy się na tej uczelni 56 tys. studentów. Jest niewątpliwie największą polską uczelnią. Rektor UW prof. Piotr Węgleński w swoim przemówieniu podkreślił, że nie ma to żadnego przełożenia na środki, jakie otrzymuje od państwa na utrzymanie uczelni. - Dostajemy zdecydowanie mniej pieniędzy niż Uniwersytet w Poznaniu czy Uniwersytet Jagielloński. Ale przy tych wszystkich niedostatkach udaje nam się nie zalegać z żadnymi opłatami - tylko dzięki naszej własnej gospodarności i z czesnego studentów ze studiów płatnych - mówił rektor UW.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15505907,80_mld_euro_do_podzialu__Rowniez_dla_firm_z_Polski.html",80 mld euro do podziału. Również dla firm z Polski,"0
Horyzont 2020 to największy w historii Unii program wspierający badania naukowe i innowacje. Przez kolejnych siedem lat do wzięcia jest z niego 80 mld euro. O pieniądze mogą starać się także polskie firmy","Do tej pory Polska nie była prymusem wykorzystywania pieniędzy z tego źródła. W poprzedniej siedmiolatce firmy i instytucje znad Wisły dostały zaledwie 1,2 proc. ogromnego tortu. W obecnym okresie programowania ma być lepiej.

- To ogromne wyzwanie, ale i szansa dla przedsiębiorstw. Środki można przeznaczać na badania naukowe i wdrażanie ich wyników w przemyśle - zachęca Witold Stępień, marszałek województwa łódzkiego.

W programie Horyzont 2020 po pieniądze wnioskuje się bezpośrednio do Unii Europejskiej i trzeba wiedzieć, jak to zrobić. Dlatego przy Uniwersytecie Łódzkim powstał Regionalny Punkt Konsultacyjny. Służy pomocą wszystkim, którzy chcieliby ubiegać się o wsparcie. A warto, bo w programie poziom dofinansowania to 70 proc. przy 35-procentowym średnim poziomie dofinansowania projektów unijnych w obecnej siedmiolatce.",fot. Shutterstock,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,23543634,zydowskie-dziecko-znalazlo-schronienie-w-kosciele.html","Żydowskie dziecko znalazło schronienie w kościele. ""To ciągle drażliwy temat. Boją się, żeby ich nie posądzano, że się na Żydach dorobili""","Najpierw bał się spojrzeć na Chrystusa, pokazywał Mu język, bo to przecież ""cudzy Bóg"". Potem zaczął błagać Ukrzyżowanego: ""Wybaw mnie jednak... czy możesz zrobić mały cud...? przecież Ty także jesteś Żydem, więc czemu mówią, że Cię zabiłem?""","Tekst został opublikowany w kieleckiej „Gazecie Wyborczej”, 30 marca 2002 roku
Jego ojcem był prawdopodobnie Josek Kanar, a matką urodzona w Chęcinach Bajla Mindla z domu Ejbuszyc. Mieli żelazny sklep w rynku w Skalbmierzu. Gdy przyszli Niemcy, ich kilkunastoletnie córki – Malcia i Rachcia – po zdobyciu aryjskich papierów znalazły schronienie w Krakowie. Metryki chrztu wydał im prawdopodobnie ksiądz Józef Kyzioł, proboszcz skalbmierskiej parafii, który aktywnie uczestniczył w ruchu oporu.","SKalbmierz, kościół św. Jana Chrzciciela (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)","Czy ktoś ze Skalbmierza to przeczyta? Jeżeli nawet, to się nie przyzna. Czego się boją? Ciągle. Może się wstydzą? Widocznie mają powód... Ja dziękuję, że ciągle niestrudzenie przypominacie te trudne wspólne dzieje dwóch narodów tak doświadczonych przez los."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24556444,drewno-z-kamerunu-na-okraglej-kladce-do-wymiany-nowe-balustrady.html",Drewno z Kamerunu na okrągłej kładce do wymiany. Nowe balustrady z polskich gatunków,"Egzotyczne, bardzo drogie drewno azobe miało być ozdobą okrągłej kładki w Rzeszowie. Miasto nie oszczędzało na wykończeniu, bo drewno słynie z wyjątkowej trwałości. A jednak już po siedmiu latach trzeba je wymienić. Będzie to kosztować 120 tys. zł.","Okrągła kładka, duma prezydenta Tadeusza Ferenca, została otwarta w 2012 r. Miasto pieniędzy nie żałowało – kładka dla pieszych kosztowała 12 mln zł. Miała być wyjątkowa w skali całego kraju – nie tylko ze względu na kształt, ale również na wyposażenie: specjalnie hartowane i klejone szkło balustrad i iluminację świetlną całego obiektu. Kosztownym jej elementem było egzotyczne drewno azobe, sprowadzone z Kamerunu. Okrągłą kładkę wyłożono 445 m kw. drewna azobe. Miasto nie konserwowało drewna na kładce, bo nie jest to konieczne dla gatunku.",Okrągła kładka w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),No i brawo! Nie raz pieniłem się tutaj na przykładanie przez Rzeszów ręki do niszczenia lasów tropikalnych. Nie przypisuję sobie zmiany podejścia włodarzy do tego tematu ;) grunt że poszli po rozum do głowy. Oby teraz dbali jak należy - malowali czy tam lakierowali... posłuży dłużej.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23175195,czarny-piatek-w-bydgoszczy-protest-na-starym-rynku.html",Czarny Piątek w Bydgoszczy. Protest na Starym Rynku,"W całej Polsce w piątek szykują się strajki kobiet. Największa manifestacja zaplanowana jest w Warszawie. Aktywistki z Bydgoszczy zachęcają, aby jechać właśnie do stolicy. Protest odbędzie się też na Starym Rynku.","Gazeta Wyborcza i Wysokie Obcasy wspierają #czarnypiątek, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich.
Największa demonstracja kobiet przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego jest planowana na piątek 23 marca o godz. 16 w Warszawie, ale demonstracje odbędą się również w wielu innych polskich miastach.
Czytaj także:
""Chcemy całej pensji i połowy władzy"". O co walczą kobiety?
– Sejmowy festiwal pogardy i nienawiści do kobiet trwa, właśnie odebrano głos organizacjom pozarządowym, posłom opozycji i przegłosowano projekt zakazu aborcji w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Nadal uważacie, że tego nie zrobią? – zachęcają do udziału organizatorki manifestacji z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.
Czytaj także:
Marta Lempart: najważniejsze, by kobiety wystartowały w wyborach
Podkreślają, że w kwietniu 2016 r. kobiety musiały stale mieć się na baczności. Teraz jest podobnie. – Nie znamy dnia ani godziny, kiedy następny pomysłowy oszołom zamachnie się na naszą wolność – podkreślają.
– Nie wszystkie możemy pojechać do Warszawy – mówi Anna Wróblewska-Zawadzka z Nieformalnej Grupy Inicjatywnej. W piątek o godz. 18 na bydgoskim Starym Rynku odbędzie się pikieta solidarnościowa. Organizatorki proszą o przynoszenie ze sobą transparentów lub haseł wydrukowanych na zwykłych kartkach A4.",Październikowy Czarny Protest na Starym Rynku (GRAŻYNA MARKS),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22474589,legenda-o-legendzie-czyli-lubanski-o-lewandowskim.html","Legenda o legendzie, czyli Lubański o Lewandowskim","- To było tylko kwestią czasu, że Lewandowski pobije mój rekord. Prawdziwym wyzwaniem dla Roberta będzie jednak medal mistrzostw świata w Rosji - mówi ""Wyborczej"" Włodzimierz Lubański, zdobywca 48 goli w reprezentacji Polski.","Dariusz Wołowski: Czy da się porównać Lubańskiego i Lewandowskiego?
Włodzimierz Lubański: Trzeba by przebyć odległą podróż w czasie. Przekroczyć barierę czterech dekad, w której futbol bardzo się zmienił. W każdym elemencie. Lubański i Lewandowski to napastnicy dwóch różnych epok, dlatego takie porównanie byłoby brawurowe. Widzę jednak wspólny mianownik. W skuteczności. Ja miałem ten dar od natury i widzę go u Roberta.
Czy Lewandowski poradziłby sobie w drużynie Kazimierza Górskiego?",Włodzimierz Lubański i Robert Lewandowski (Agencja Gazeta),www.sjp.pwn.pl/szukaj/Armeńczyk.html-@@@-Armeńczycy... litości...
"https://wyborcza.pl/1,154903,19340903,wielka-wegierska-przeszkoda.html",Wielka węgierska przeszkoda,"0
Dzisiejszy mecz z Węgierkami toczy się nie tylko o awans do ćwierćfinału mistrzostw świata, ale też o prawo startu w kwalifikacjach do igrzysk.","Biało-czerwonym na turnieju w Danii walczy się ciężko. Najlepiej zagrały ze Szwecją, ale mecz zakończył się porażką (30:31). Drużyna trenera Kima Rasmussena wygrała w grupie trzy mecze - z Angolą, Kubą, Chinami, ale te rywalki nie liczą się na świecie. A w ostatnim meczu grupowym Holenderki pokonały Polki różnicą aż 11 bramek (31:20) i zapewniły sobie pierwsze miejsce. Polska była trzecia. - Mistrzostwa zaczynają się dopiero teraz. Musimy wszystko postawić na jedną kartę - mówi Monika Marzec, była znakomita kołowa, trenerka młodzieżowej reprezentacji Polski. - Zespół musi odnaleźć wiarę, bo do tej pory pokazuje połowę umiejętności. Zawodniczki muszą uwierzyć, że Węgierki da się pokonać. Uda się, jeśli poprawimy grę w obronie i współpracę z bramkarkami. Trzeba grać szybciej i wykorzystywać sytuacje.",Polska - Ukraina 30:22 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,14205177,Zawodniczka_Prefbetu_startowala_w_Rosji.html",Zawodniczka Prefbetu startowała w Rosji,"0
Justyna Korytkowska z Prefbetu Śniadowo Łomża zajęła czwarte miejsce na dystansie 3000 metrów z przeszkodami w Żukowskim pod Moskwą","BIALYSTOK.SPORT.PL NA FACEBOOKU - POLUB NAS

W mieście oddalonym od Moskwy o około 40 kilometrów został rozegrany memoriał Znamieńskich. Korytkowska, której rekord życiowy z 2011 roku wynosi 9:45,24 min. uzyskała najlepszy czas w sezonie - 10:09,28 min. Wygrała Rosjanka Natalia Własowa - 9:58,38 min.

Minimum Polskiego Związku Lekkiej Atletyki na tegoroczne mistrzostwa świata w Moskwie wynosi 9:43,00 min.

Więcej informacji na bialystok.sport.pl",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,22243160,czy-w-kielcach-jest-miejsce-na-kolejna-burgerownie-zorz-twierdzi.html","Czy w Kielcach jest miejsce na kolejną burgerownię? Żorż twierdzi, że jest [ZDJĘCIA]","Gdy na początku czerwca na ul. Piotrkowskiej otworzył się Faceburger, zastanawiałem się, czy w naszym mieście ma rację bytu kolejny taki lokal. Jest już przecież kilka miejsc serwujących burgery, w tym kilka na bardzo wysokim poziomie. Z drugiej strony mamy też mnóstwo pizzerii, a jednak co rusz otwierają się kolejne i znajdują klientów.","Na Facebooku przeważały opinie pozytywne, ale trafiały się także dwie gwiazdki. Poszedłem więc w końcu na Piotrkowską 2, by osobiście sprawdzić, czy Faceburger przekona mnie do kolejnych wizyt. Lokal jest malutki, raptem cztery stoliki. Menu za to dość rozbudowane – 10 rodzajów burgerów wołowych, cztery drobiowe, dwa wegetariańskie, jeden z jagnięciny i jeden z jelenia. Do tego sałatki i frytki. Próbując gdzieś burgera po raz pierwszy, zamawiam najprostsze wersje. Wychodzę z założenia, że jeśli ktoś dobrze zrobi classica lub cheese'a, to można mu będzie zaufać przy bardziej rozbudowanych kompozycjach.","Kielce, Faceburger. Burger cheddar bacon (Michał Skoczek)","jesteś pewny z tą piekarnią? przecież to przemysłowy, mrożony syf....-@@@-Piekarnia Szwajcarska to przemysłowy moloch, potentat pieczywa mrożonego. Trochę to nie brzmi jak atut, a w to, że piecze coś na zamówienie dla jednego niewielkiego lokalu naprawdę trudno uwierzyć. Coś tu nie gra, jednak burgery mają naprawdę smaczne."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23143836,nie-zyje-proboszcz-parafii-sw-ducha-cialo-ksiedza-znaleziono.html",Nie żyje proboszcz parafii św. Ducha. Ciało księdza znaleziono na plebanii przy Bardzkiej,Ciało proboszcza Czesława Mazura znaleziono około godz. 18 na plebanii przy ul. Bardzkiej. Na razie nie są znane przyczyny śmierci księdza.,"Ciało mężczyzny znaleziono na pierwszym piętrze plebanii w kościele pw. św. Ducha przy ul. Bardzkiej. Na miejsce przyjechały straż pożarna i policja. Do pomieszczenia, w którym znajdował się ksiądz, funkcjonariusze weszli po drabinie przez okno. Niestety, okazało się, że mężczyzna nie żyje.  
- Po godz. 18 otrzymaliśmy zgłoszenie o zgonie mężczyzny na terenie plebanii przy ul. Bardzkiej. Na miejsce pojechał patrol. Trwają czynności dążące do ustalenia tożsamości mężczyzny. Czekamy na prokuratora - informuje nadkom. Krzysztof Zaporowski z biura prasowego dolnośląskiej policji.",Fot. Joanna Dzikowska / Agencja Gazeta,"Kara boska ?-@@@-Biedak. Wyzionął ducha na parafii św. Ducha. Miejsce zobowiązuje!-@@@-Kto zaprojektowal ten ""obiekt""? Wyglada jak napoczety torcik :)-@@@-Nie wskazane jest komentowanie przed ustalenem prokuratora. Natomiast sam fakt nie powinien bulwersowac. malo to mamay statnio zgonow naglych gonow ludzi mlodych ludzi sukcesu..
Czy ksieza sa wyjatiem? Tylko feudalnym katolickim plebanom moze tak sie wydawac.
Niestety dazenia do przeksztalcenia Polski w katolicka republke pod rzadami piS-u na male szanse powodzenia za to duze szanse na kurczenie sie grona katolikow. Ldzie maja dosc rozwiazlego zycia rozbijania sie Mercedesami-maybachami, przyjmowaniem od bezdomnych
ich jedynego domu ""na kilkach samochodu"" po czym ueraja. Nawet ciemny lufd juz nie trawi tych klamstw.-@@@-Zmarł człowiek... jak wielu we Wrocławiu tego dnia. No i....?-@@@-W przypadku katolików, śmierć powinna być traktowana z radością. W końcu człowiek spotyka się z Bogiem i ma szanse na szczęście wieczne( szczególnie duchowny) W przypadku zaś pozostałych grzeszników powinno się lamentować, bo idą do piekła na stracenie. Jednak jak wiele zagadnień u katolików i to jest nielogiczne.-@@@-Po locie Gagarina rozmawia dwóch Polaków:
- Panie, Ruskie w kosmos polecieli!
- Wszystkie?
- Nie, jeden.
- To co mi pan głowę zawracasz!?-@@@-Dlaczego jestv to smutna wiadomosc? Katabasy i katopolactwo pownni byc zadowoleni ze jeden z nich przeniosl sie dp pryncypala, a duch ""swiety"" widac wie co robi..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4690359.html",Najlepsza w Rosji i okolicach,"0
Ogromny, międzynarodowy festiwal w Moskwie wygrała młoda wokalistka przygotowana przez częstochowianina.","- Jest to niewątpliwie największy mój sukces w 30-letniej pracy i promocji młodych wokalistów - mówi Stanisław Zieliński. - Kto zna poziom edukacji artystycznej w Rosji i dawnych krajach Związku Radzieckiego, doceni wyjątkową rangę zwycięstwa mojej podopiecznej.

Międzynarodowy Festiwal Dziecięcej Twórczości Róża Wiatrów, w którym uzyskała Grand Prix, zakończył się 8 listopada w Moskwie. W eliminacjach do niego brało udział około 25 tysięcy dzieci i młodzieży z 60 regionów Rosji, a w finale, który odbył się w Moskwie, uczestniczyło około 2000 wykonawców z 12 krajów świata, m.in. z USA, Indii, Izraela, Francji, Włoch.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23265459,gwiazda-wytrwalosci-tym-gorzej-dla-faktow.html","""Gwiazda wytrwałości"" [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW]","Ci, którzy czasem wątpią albo z lękiem obserwują, ""jak nas mało"", powinni pamiętać: może być jeszcze mniej, a na ""Gwiazdę wytrwałości"" trzeba zasłużyć.","W czwartek wieczorem pod gmach Sądu Najwyższego na placu Krasińskich przyszło nie więcej niż 200 osób. Garstka w porównaniu z tłumami, które zjawiały się tu latem ub.r. podczas pierwszych protestów w obronie najwyższego wymiaru władzy sądowniczej RP. I z tysiącami, które przychodziły w późniejszych miesiącach.
W czwartek ludzie przynieśli ze sobą znicze, które po krótkim przemówieniu ułożyli w napis: „ZOSTAŃCIE”. Apelowali w ten sposób do sędziów zasiadających dziś w Sądzie Najwyższym, by nie poddawali się i nie przechodzili w stan spoczynku.",Zgromadzeni przed Sądem Najwyższym apelują do sędziów: 'Zostańcie' (ADAM STĘPIEŃ),"Jest Pan w porzo-@@@-Panie Redaktorze, jeszcze raz dziękuję za wspaniałą przyzwoitość!-@@@-Ja też dziękuję za powiedzenie prawdy w oczy Macierewiczowi - jest pan wyjątkowy; bardzo się cieszę, że ktoś to wreszcie zrobił.-@@@-Żałuję, że wczoraj zostałam w domu ale zwyczajnie B.żle się czułam a mam 71lat.Bylam na wszystkich wcześniejszych demonstracjach. Przykro mi że jest nas mało.WSTYD i brak dbania o demokrację.
A teraz prywata: Panie red.W.Czuchnowski największy podziw za pańskie słowa na macierewiczowski cyrk.Wielkie dzięki, że Pan się o mnie od lat beszczelnie oklamywaną upmniał.Takich obywatelskich i prawdziwych zachowań Polacy potrzebują.Nie wierzę żeby ten kłamcą odważył się podać Pana do sądu bo to przecież tchórz a taki proces pokazałyby .opinii publicznej jaka to miernoty.A pańskimi świadkami będą wszyscy uczciwi obywatele. Jeszcze raz wielki szacunek i podziw dla takiej postawy.pozdrawiam...-@@@-Obermeister stosuje metodę salami - i udaje mu się dotąd, jednak mam nadzieję, że przy którymś plasterku salami ocknie się i skopie mu dudsko. No, taka poezja polityczna dziś mi się wyzwoliła z trzewi po obejrzeniu filmiku o ""pracy"" ""marsz."" Kuchcińskiego.-@@@-Spokojnie, dzisiaj wspaniały sondaż się pokazał, i to w fakcie :))-@@@-Myślę, ze jestem wytrwały. Od 1980 roku i zawsze...-@@@-I tak oto pisowcy doprowadzili nas wszystkich nad skraj przepasci...
Nie rozumiem, jak my rzekomo madry i waleczny narod pozwalamy tej grupie nieudacznikow niszczyc nas i nasze panstwo??
Powinny byc nas na ulicach miliony przeciwnikow pisowskiej destrukcji,dlaczego spimy duchowo? czyzbysmy nie widzieli co z nami robia i jaka przyszlosc nam szykuja?
W tej chwili jedynym ruchem oporu powinien byc STRAJK GENERALNY!
Polacy obudzcie sie bo jeszcze chwila i bedzie za pozno!!"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2053077.html",Akt oskarżenia w sprawie Banku Wschodniego,"0
Ponad 16 mln zł stracił Bank Wschodni na skutek nieuzasadnionych zakupów akcji innych spółek i udzielania kredytów, których później nie dało się ściągnąć","W czerwcu 2002 r. w Banku Wschodnim ustanowiono zarząd komisaryczny. Klienci placówki wpadli w panikę. Masowo likwidowali swoje rachunki. Dziennie ""wyjmowali z banku"" ok. 15 mln zł.

Pierwsze sygnały, że we Wschodnim źle się dzieje, były już w roku 2000. Wtedy Komisja Nadzoru Bankowego NBP informowała, że bank notuje straty na skutek swej działalności. Chodziło przede wszystkim o źle udzielane kredyty i kupowanie niewiele wartych akcji innych spółek.

W sierpniu 2002 r. doniesienie o popełnieniu przestępstwa do białostockiej Prokuratury Okręgowej złożył zarząd komisaryczny banku. Ta - po prawie dwuletnim śledztwie - przedstawiła zarzuty sześciu osobom ze ścisłego kierownictwa firmy (w tym prezesowi Janowi R. i wiceprezesowi Waldemarowi R.).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3998855.html",Obcy w śląskich lasach,"0
Jenot, szop pracz i norka amerykańska przystosowały się do życia w śląskich lasach. Jest ich coraz więcej. Zagrażają ptakom wodnym i błotnym oraz wielu innym rodzimym gatunkom","Jenot przybył do Europy z Dalekiego Wschodu, a potem uciekł z hodowli w Rosji. Ma czarny pysk i puszyste futro o szarym zabarwieniu, z ciemną pręgą wzdłuż grzbietu. Przypomina szopa pracza. Jest drapieżnikiem, tak jak norka amerykańska, powszechnie spotykana w Ameryce Północnej. Ona z kolei do Europy została sprowadzona jako zwierzę futerkowe. Zadomowiła się w lasach kilku europejskich krajów - również w Polsce. Zwierzę ma długie ciało pokryte brązowym futrem.

Szopa pracza sprowadzono do Europy w latach 30. ubiegłego wieku. Uciekinierzy wydostali się z prywatnej fermy w Niemczech. Stamtąd przybyli do Polski.",A tak jenot (Fot. IGOR MORYE /AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21431732,kaczynski-o-kandydaturze-saryusza-wolskiego-zamiast-tuska-to.html","Kaczyński o kandydaturze Saryusza-Wolskiego zamiast Tuska: ""To spekulacje"". Ale nie zaprzeczył, że do tego dojdzie","- To jest poziom spekulacji. Nie będę ich komentował - w ten sposób prezes PiS Jarosław Kaczyński odniósł się do doniesień o tym, że Beata Szydło sonduje europejskich liderów, czy na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej zamiast Donalda Tuska poparliby europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego.","Prezes PiS bardzo oszczędnie wypowiadał się o europośle PO. Nie dał się namówić dziennikarzom nawet na ocenę kompetencji Jacka Saryusza-Wolskiego, bo „to nie ten moment” i „nie zna go dobrze, kilka razy z nim rozmawiał i obserwuje go z daleka”. Nie zaprzeczył jednak, że wariant, w którym Warszawa wystawi kontrkandydata dla Tuska, istnieje.
Kaczyński chętnie krytykował za to obecnego szefa Rady Europejskiej. – Donald Tusk łamie elementarne zasady Unii Europejskiej. Łamie zasadę neutralności, wprost popiera opozycję, która sama nazywa się totalną i chciałaby obalić rząd pozaparlamentarnymi metodami – mówił lider PiS. Przywołał tu hasło „ulica i zagranica”: – Taki ktoś nie może być przewodniczącym Rady Europejskiej.",,"Biedny Kaczyński, tak szczerze nienawidzi Tuska, że już nie wie, co mówic, żeby go zdyskredytować. Majaczenia o braku neutralnosci itp. to po prostu śmieszne.-@@@-Ja już nie mam wątpliwości, kto na przestrzeni ostatnich 70 lat jest największym zbdodniarzem. Niestety to jednak był wybór części społeczeństwa, która postawiła na destrukcję totalną.-@@@-To mówię ja, zdeptany przez kota kaczor, który Tuskowi nawet do małego paznokcia z lewej nogi nie dorasta.-@@@-Może za tym tępakiem, jak pojedzie do putirbana, wysłać Europejski Nakaz - umieszczenia w Tworkach.-@@@-Brak słów dla tego Pana. Na szczęście za krótkie rączki i nóżki.-@@@-Skad tyle nienawisci w tym mikrym miazmacie???-@@@-Oto jest ten, ktory mieni sie byc potezniejszym ponad wszelkie mocarze swiata i moc dyktowac wszystkim swoja wole. Taka jest arogancja i moc psychopatow. Idzie na calego niezaleznie od nastepstw. Nie przestrzega zadnych regul spolecznych, ani nie liczy sie z prawem, domagajac sie by inni ich przestrzegali, aby uzyskac przewage, jaka ma bezwzgledny bandyta wobec praworzadnego i etycznego czlowieka. Kaczynski i jego mocodawca Hierarchowie Kosciola sa w stanie wojny z Narodem Polskim o wladze absolutna w Polsce. Stosuja jedyna zasade wojenna: ZADNYCH ZASAD. Oznacza to, ze cel uswieca srodki, czyli kazda podlosc, jesli daje korzysci, jest dozwolona. Stad klamstwo, oszustwo, manipulacja, oszczerstwo, prowokacja, po trupach do celu i caly arsenal takich srodkow jest i bedzie na porzadku dziennym i nocnym. Psychopaci sa straszliwym przeciwnikiem. Trzeba absolutnej mobilizacji opozycji i spoleczenstwa aby nie znalezc pod ich panowaniem w kato-faszystowskiej dyktaturze. Nalezy sie liczyc tez z tym, ze w naturalny sposob znajda wsparcie i posluza sie cala populacja psychopatow w spoleczenstwie, ktora mozna szacowac od 300 tys. do miliona osobnikow. Psychopaci ci odpowiednio posterowani i bezkarni moga uczynic normalnym ludziom w kazdym zakatku Polski pieklo na ziemi. I jak w innych dyktaturach bywalo i jest, nie bedzie przed nimi obrony. A wiec BRONMY SIE !!! Bronmy nasze dzieci, bronmy naszych bliskich, bronmy Rzeczypospolita, jak walczy sie o zycie !!! Zeby nie bylo dla tych co przezyja: ""Zyc budiesz, no nie zachoczesz.""-@@@-I choćby sie nie wiem jak naprężył, nie da rady. Za krótkie łapki, panie prezesie. W Unii nikt panu nie wierzy. Wszyscy wiedza, ze pańskie oskarżenia sa fałszywe, bezpodstawne."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2630390.html",Nowi sędziowie z Bydgoszczy,"0
W czwartek prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nominacje nowo powołanym sędziom. Wśród nich znalazło się trzech sędziów bydgoskich","Nowi sędziowie znad Brdy to: Dariusz Kala, Dariusz Fiutak i Bożena Więckowska. Kala był dotychczas sędzią sądu rejonowego i otrzymał nominację na sędziego sądu okręgowego. Fiutak i Więckowska byli referendarzami i otrzymali nominacje na sędziów sądu rejonowego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20018164,co-maja-zbrodnie-w-jugoslawi-i-rwandzie-do-procesu-szczecinskiego.html",Co mają zbrodnie w Jugosławii i Rwandzie do procesu szczecińskiego generała MO?,"5
Czy internowanie szczecińskich działaczy ""Solidarności"" w pierwszych dniach stanu wojennego, połączone było ze szczególnym udręczeniem? Dziesięć lat po zatrzymaniu przez IPN generała Milicji Obywatelskiej Jarosława W., jego sprawa wróci do szczecińskiego sądu. Być może okaże się, że się przedawniła","We wrześniu 2006 r. Jarosław W. został zatrzymany na wniosek IPN i dwa tygodnie spędził w areszcie. Pion śledczy IPN twierdzi, że jego decyzje o internowaniu wytypowanych przez SB działaczy ""S"", podpisane 12 grudnia 1981 r. były bezprawne. Dziennik Ustaw z odpowiednim dekretem zszedł z maszyn drukarskich dopiero 17 grudnia 1981 r. A to oznacza, że pozbawianie kogoś wolności przed tą datą było nielegalne.

10 lat po postawieniu generałowi zarzutów, 27 września tego roku przed Sądem Okręgowym w Szczecinie ruszy jego ponowny proces. Tym razem jednak sędziowie będą musieli zgłębić przepisy, które stosował Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze, sądząc zbrodnie przeciwko ludzkości na terenie byłej Jugosławii.",Proces w sprawie generała Jarosława W. w 2013 r. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"kruk krukowi oka nie wykole. Sędziowie solidarnie stoją za swoimi współpracownikami z SB i MO. SN szukał wyłącznie pretekstu do uwalenia wyroku skazującego. Wczoraj TVN pokazał program o tym jak złapany w momencie przyjmowania łapówki sędzia od 8 lat chodzi na wolności i jeszcze otrzymuje ponad 6 tysięcy miesięcznie za nic nie robienie. Dlaczego? Bo koledzy sędziowie nie dadzą skrzywdzić kolegę łapówkarza.-@@@-ciekawe, czy postawią mu zarzut, że zbrodniczo i złośliwie wykreślili Jarka z listy do inetrnowania....?-@@@-Zabójcy na wolność a płk. Wer.Jarosław do więzienia za dwa dni bez wydrukowania uchwały a podjęcie czynnoąści. To ile dla Beaty Sz. bo też nie drukuje?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12244307,Gdzie_szacunek_dla_powstancow___Wylapac_prowodyrow__.html","Gdzie szacunek dla powstańców? ""Wyłapać prowodyrów!""","0
- Gdzie szacunek dla tych, którzy zginęli? Szacunek dla tych, którzy przeżyli? - pytają powstańcy, którzy na obchodach rocznicy godziny ""W"" musieli słuchać gwizdów i buczenia. Prof. Norman Davis proponuje: - Politycy różnych opcji powinni składać wspólnie jeden wieniec, by pokazać, że są ważniejsze sprawy niż aktualne potyczki.","Na Powązkach podczas obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego buczano na polityków PO, a oklaskiwano Antoniego Macierewicza. Na cmentarzu Powstańców brawa większe niż kombatanci dostali kibice Legii, na kopcu Powstania tłumy młodych skandowały: ""Precz z komuną"". Prezes Związku Powstańców Warszawskich generał Zbigniew Ścibor-Rylski mówił: - Serce boli, dlaczego wydajecie takie okrzyki? Odpowiedziano mu: ""Raz sierpem, raz młotem..."".

Jacek Tomaszewski, ps. ""Jacek z wieży"", Batalion ""Parasol"": - Na Powązkach stałem obok premiera Donalda Tuska i wyraźnie słyszałem. Powiem bez ogródek: to wydarzenia inspirowane tym, co mówi prezes Jarosław Kaczyński. On daje przykład, podobnie wyraża się o władzach Polski. Jestem synem generała Tadeusza Tomaszewskiego, szefa sztabu obrony Warszawy. Gdy w 1939 r. wyjeżdżał, powiedział: ""Masz 13 lat, słuchaj się starszych. Tylko endecję, synku, obchodź z daleka"". I ja się tym kieruję. Współczuję generałowi, którego w taki sposób potraktowano. Chciałbym się spotkać z przywódcami kibiców i porozmawiać, czy nie da się nad tym wszystkim zapanować.",Uroczystości pod pomnikiem Gloria Victis na Powązkach (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9343858,Krew_pepowinowa_szerzej_dostepna.html",Krew pępowinowa szerzej dostępna,"0
Szpital Dzieciątka Jezus w Warszawie rozpoczyna współpracę z publicznym bankiem komórek macierzystych. Zdeponowana tutaj krew pępowinowa będzie dostępna dla chorych w kraju i na świecie.","W Polsce od kilku lat działają banki komercyjne, którym rodzice płacą za przechowywanie komórek macierzystych wyizolowanych z krwi pępowinowej. Sam depozyt kosztuje 2-2,5 tys. zł, a potem co roku kolejne 300-400 zł. Nie każdego stać na taki wydatek. - Wiele razy rodzice pytali mnie, czy powinni brać kredyt na ten cel - przyznaje Bronisława Pietrzak, z kliniki ginekologii i położnictwa szpitala Dzieciątka Jezus.

Są też trzy banki publiczne. Wszystkie działają w Warszawie: w Centrum Onkologii, w CSK WUM i Instytucie Hematologii.",Urodzenie pierwszego dziecka może być dla niektórych traumatycznym przeżyciem - uważa dr Mariusz Zięba (Fot. 123RF Fot.123RF),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20589069,cudze-rachunki-zaplaca-kurdowie.html",Cudze rachunki zapłacą Kurdowie,"3
Tureckie czołgi weszły do przygranicznego syryjskiego miasta Dżarabulus. Ankara obawia się, że powstanie tam kurdyjska autonomia. Wygląda na to, że Kurdowie, atakowani przez Asada i prawdopodobnie opuszczeni już przez Rosję, a jutro zapewne też przez USA, raz jeszcze płacić będą cudze rachunki.","W ramach syryjskiej wojny domowej wszyscy właściwie walczyli już ze wszystkimi. Ścierają się tam nie tylko reżim Baszara al-Asada ze swymi wrogami, ale także jego świeccy i islamscy przeciwnicy (Syryjska Wolna Armia - SWA - przeciw Państwu Islamskiemu - PI), islamiści między sobą (PI przeciw An-Nusra), Kurdowie z islamistami (Powszechne Jednostki Ochrony - YPG - przeciw PI i An-Nusra) oraz Kurdowie między sobą (YPG przeciw Kurdyjskiej Partii Demokratycznej).

Jedynie na linii reżim Asada - Kurdowie nie iskrzyło, mimo prześladowań, jakich doznawali przed wojną.",Kurdyjscy bojownicy w okolicach Hasaki w Syrii (RODI SAID / REUTERS / REUTERS),"Jeśli SDF zajmą Al-Bab obecność Turków w Dżarabulus na niewiele się zda. Chyba że dojdzie do otwartych starć SDF z Turcją, co (na razie) wydaje się nieprawdopodobne. Niestety diagnozy autora co do przyszłego układu sojuszów wydają się trafne. USA może faktycznie zrezygnować ze wspierania Kurdów z uwagi na ""szersze"" interesy geopolityczne. Co po raz kolejny dowiedzie, że amerykańskie wycieranie sobie gęby ""demokracją"" nijak ma się do wspierania jej autentycznych przejawów (w północnej Syrii).-@@@-Człowieku, Ty nie wiesz o czym piszesz. Mylisz Free Syrian Army, czyli swoją SWA z Syrian Democratic Force, a to kompletnie co innego. Stawiasz znak równosci miedzy wewnętrznymi przepychankami kurdyjskimi a wojna na smierc i życie YPG/YPJ z ISIS. To jest śmieszne.-@@@-Taak.... i znów opieranie się na szerszych, ""geopolitycznych"" interesach spowoduje, że za 10 lat resztki zmasakrowanych Kurdów zaczną swój dżihad przeciw USA...."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1614311.html",,"0
Dziesięciu obywateli Sri Lanki zatrzymali w lesie koło miejscowości Luta (pow. Włodawa) funkcjonariusze Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej","Nielegalni imigranci najprawdopodobniej przeprawili się przez granicę na Bugu w okolicach Orchówka. Pogranicznicy z NOSG zatrzymali już w tym roku ponad 200 osób, które wbrew przepisom przekroczyły granice Polski z Ukrainą i Białorusią. W większości nielegalni imigranci pochodzą z krajów Azji południowo-wschodniej oraz Bliskiego Wschodu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9246694,Zal_radnych_za_brak_zaproszen_na_otwarcie_filharmonii.html",,"0
Jedni martwią się tym, kiedy filharmonia zostanie otwarta. Radni z komisji kultury są zaś oburzeni, że nie dostali zaproszeń na inauguracyjny koncert w nowym budynku. - To przykre, że się nas tak traktuje, bo wspieraliśmy tę instytucję - ubolewają","Już wiadomo, że wbrew wcześniejszym zapowiedziom uroczysty koncert z okazji otwarcia Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej nie odbędzie się 19 marca. Został odłożony do czasu, gdy dyrekcja placówki porozumie się z muzykami, niezadowolonymi z warunków pracy i sposobu traktowania przez kierownictwo. Oznacza to, że w ślad za już rozesłanymi zaproszeniami trzeba było wysłać informację o przełożeniu uroczystości.

Jednak już teraz informacja, kto dostał ekskluzywne zaproszenie, a kto nie, budzi emocje. O tym, że rajcy zostali pominięci, rozmawiano na ostatnim posiedzeniu komisji kultury i promocji. Pierwsza zwróciła na to uwagę Monika Rogińska-Stanulewicz (Demokratyczny Olsztyn). Radna zastanawiała się, dlaczego zaproszenie otrzymał przewodniczący rady Jan Tandyrak, a inni już nie. - Dowiedziałam się o tym wcale nie od radnych, ale przez przypadek. Dziwi mnie, że jedni są równi, a inni równiejsi.","Radni przypominają, że gmina zbudowała za 2 mln zł drogę do gmachu filharmonii (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8233253,Komendant_gdanskiej_Strazy_Miejskiej_mial_zgode_prezydenta.html",Komendant gdańskiej Strazy Miejskiej miał zgodę prezydenta na auto,"0
Prezydent Gdańska potwierdza, że dał komendantowi straży miejskiej zgodę na używanie służbowej skody bez oznakowania i garażowanie w domu.","Cztery lata temu pisaliśmy o służbowej skodzie komendanta. Mimo polecenia prezydenta Pawła Adamowicza, aby wszystkie pojazdy SM oznakować symbolami straży, ten jeden samochód oznakowany nie był. Prezydent nakazał oznakować także służbowe auto komendanta, skodę superb z dwulitrowym silnikiem TDI. Do mediów poszła informacja, że taki samochód został trwale oznakowany. Tymczasem trzy dni temu do naszej redakcji przysłano film, na którym widać, że służbowa skoda nadal oznakowana nie jest, a komendant wyprowadza samochód ze swojego prywatnego garażu, po czym odwozi nim żonę i syna. W poniedziałkowej ""Gazecie"" komendant straży Leszek Walczak, tłumaczył, że prezydent Adamowicz dał mu zgodę na garażowanie samochodu w domu i na to, żeby nie był on oznakowany.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25225622,wychowanek-lks-o-jego-sytuacji-entuzjazm-to-za-malo-na-ekstraklase.html",Wychowanek ŁKS o jego sytuacji: Entuzjazm to za mało na ekstraklasę,"Generalnie ełkaesiacy prezentują się naprawdę poprawnie, ale czegoś im brakuje. Ale to już pytanie do trenera Kazimierza Moskala - uważa kapitan Arki Gdynia, który jest wychowankiem ŁKS-u.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jerzy Walczyk: Po kilka latach wrócił pan na stadion przy al. Unii. To był nad wyraz szczęśliwy powrót, bo Arka wygrała z ŁKS-em.
Adam Marciniak: ŁKS to klub, w którym się wychowałem, któremu cały czas mocno kibicuję. Przyjemnie było tutaj przyjechać, porozmawiać z dawnymi znajomymi. Z ciężkim sercem to mówię, bo nigdy się łódzkiego klubu nie wyrzekłem, ale na boisku nie było żadnych sentymentów. Mecz z ŁKS-em tak wyglądał jak zawsze powinien z naszej strony wyglądać: jeden walczył za drugiego, byliśmy wreszcie prawdziwą drużyną. Punkty były nam potrzebne jak tlen, gdyż to był naprawdę ostatni moment, aby wygrać. Ewentualna porażka spowodowałaby, że nasza sytuacja ze złej zrobiłaby się naprawdę fatalna.",Kapitan Arki Adam Marciniak (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,194468.html",Premier Buzek na zjeździe lubuskiego RS AWS,"0
Czy niezapowiedziana wizyta Jerzego Buzka zapobiegnie klęsce AWS w najbliższych wyborach w Lubuskiem? Znajdujący się w odwrocie działacze RS AWS jak i premier wierzą, że karta jeszcze się odwróci.","Zjazd RS AWS, głównej partii wchodzącej w skład Akcji, w sobotę nieoczekiwanie odwiedził premier Jerzy Buzek. Jeden z działaczy po wielogodzinnych obradach powiedział ""Gazecie"", że uniknięto w ten sposób obchodów pogrzebu lubuskiej prawicy. Sondaże bowiem są bezwzględne. Notowania AWS spadły już poniżej 10 proc. Biorąc pod uwagę lubuską specyfikę, regionalnej Akcji realnie grozi zupełne wypadnięcie z przyszłego parlamentu.

Zjazd z udziałem premiera i sekretarza generalnego Andrzeja Szkaradka zaliczyć można do tych, na których odbywa się ""męska rozmowa"". Delegaci zgłaszali pretensje do rządu. Wysokie bezrobocie, odium reform, tragiczna sytuacja na wsi wpływa również na notowania AWS w województwie. Zależność notowań jest bardzo prosta. Lubuska prawica odnosi sukcesy w zależności od koniunktury w kraju. W odwrotnym przypadku, przy gigantycznych wpływach SLD w regionie, grozi jej życie na marginesie. AWS lubuska nie ma bowiem trwałych wpływów w województwie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25558622,pilke-reczna-mial-we-krwi-trener-edward-kozinski-zasluzony.html","Piłkę ręczną miał we krwi. Trener Edward Koziński, zasłużony dla płockiego i polskiego szczypiorniaka, nie żyje","Taką to bardzo smutną wiadomością zaczął się rok 2020. Szkoleniowiec płockich piłkarzy ręcznych, wychowawca wielu pokoleń zawodników, wspaniały człowiek był jednym z trzech najważniejszych osób, które tworzyły płocką szkołę piłki ręcznej. 3 stycznia skończyłby 72 lata.","To wielka strata nie tylko dla płockiej, ale też polskiej piłki ręcznej. Był skarbnicą wiedzy. Był bardzo znaną postacią nie tylko w Płocku, ale także w kraju. Pracował jako trener Nielby Wągrowiec, Azotów Puławy.
Od dłuższego czasu chorował, miał problemy z sercem. Ale nawet wtedy, gdy leżał w szpitalu na oddziale kardiologii, miał przy sobie laptopa i oglądał mecze piłkarzy ręcznych Orlen Wisły. Jeszcze nie tak dawno, podczas ostatniej rozmowy z „Wyborczą” w połowie listopada, podkreślał: „Co zrobić, ja piłkę ręczną mam we krwi”. I się śmiał.",Edward Koziński (z lewej) (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75400,10512287,Niezwykly_pochowek_wikinga_sprzed_1000_lat.html",Niezwykły pochówek wikinga sprzed 1000 lat,"3
Archeolodzy prowadzący wykopaliska na półwyspie Andnamurchan w Szkocji odkryli niezwykły grób sprzed 1000 lat. Brytyjskie media są zachwycone. Jest to pierwszy tak świetnie zachowany łodziowy pochówek wikinga odnaleziony na brytyjskim lądzie.","Współbratymcy złożyli jego ciało w niewielkiej drewnianej łodzi. Wraz z toporem, wspaniale zdobionym mieczem, nożem i włócznią. Na piersiach ułożyli drewnianą tarczę z metalowymi elementami. Potem łódź dopełnili kamieniami i wszystko przykryli ziemią.

W wypowiedzi dla BBC, dr Oliver Harris z Uniwersytetu w Leicaster, jeden ze współautorów odkrycia, powiedział, że pogrzebane z wojem przedmioty świadczą o tym, że w swej społeczności miał wysoką rangę. Nie wiadomo jednak, kim dokładnie był.",,"@sb.slav A ten był właśnie profesjonalnym wikingiem. I nie ze Skandynawii lecz ze Szczecina albo z Rugii, bo ma wybitnie słowiańskie rysy :) I co waść na to?-@@@-Grób Skandynawa, wiking to zajęcie, nie nacja.-@@@-@sb.slav Tak ? to dla czego co drugi Szwed uważa się za potomka wikingów. To tak jakby co drugi Polak uważał się za potomka kucharza. Wiking to musi być coś więcej niż zawód,"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4782189.html",Ośmiu działaczy PiS wystąpiło z partii,"0
Ośmiu działaczy Prawa i Sprawiedliwości z Gdyni wystąpiło z partii na znak solidarności z posłem Jarosławem Sellinem i innymi ?uciekinierami"". - Odchodzą słabi, płakać po nich nie będziemy - komentuje posłanka Jolanta Szczypińska, szefowa PiS w okręgu gdyńskim","""Dalsza przynależność do ugrupowania, w którym nie ma miejsca dla tak wybitnych polityków jak Kazimierz Marcinkiewicz, Kazimierz Ujazdowski, Marek Jurek, Paweł Zalewski, Jerzy Polaczek, Radek Sikorski, Marian Piłka i Jarosław Sellin, nie ma dla nas dalszego sensu"" - napisali w specjalnym oświadczeniu.

Wśród odchodzących jest dwóch dotychczasowych radnych PiS w Gdyni - Grzegorz Bonk i Andrzej Denis. Ich rezygnacja oznacza, że klub radnych PiS w radzie miasta Gdyni przestał istnieć, bo nie ma w tej chwili wymaganych pięciu członków. Zapewniają, że pozostaną radnymi niezależnymi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6585122,R_PORT_znow_w_Gdyni.html",R@PORT znów w Gdyni,"0
Tegoroczny Festiwal Polskich Sztuk Współczesnych R@PORT potrwa aż dziewięć dni (od 8-16 maja) wypełnionych spektaklami oraz rozmaitymi zdarzeniami z pogranicza teatru i sztuk wizualnych: performansami, warsztatami, czytaniami najnowszych sztuk, kinoteatrem, spotkaniami z artystami, konferencją naukową i wystawą","Do Gdyni zaprosiliśmy piętnaście spektakli z najważniejszych ośrodków promujących nową dramaturgię - Wrocławia, Legnicy, Wałbrzycha, Warszawy, Krakowa, Poznania, Olsztyna, Koszalina, Gdańska i... Berlina. Ich twórcami jest czołówka reżyserów z młodego i średniego pokolenia, między innymi Jan Klata, Piotr Kruszczyński, Paweł Kamza, Przemysław Wojcieszek, Paweł Passini, Monika Strzępka. Dbając o atrakcyjność i niepowtarzalność naszej festiwalowej oferty, postawiliśmy na spektakle najnowsze, nieopatrzone i niezgrane (aż dwa z nich będą miały swoją premierę dopiero w maju, na kilka dni przed inauguracją festiwalu). Spektakle startujące w konkursie zostaną skonfrontowane z jednej strony z pokazami mistrzów - Krystiana Lupy i Thomasa Ostermeiera, z drugiej strony zaś - z próbami debiutantów, studentów reżyserii Akademii Teatralnej w Warszawie, którzy przygotują czytania sztuk z finału Gdyńskiej Nagrody Dramaturgicznej oraz wariacje warsztatowe na temat dramatów Helmuta Kajzara i Ireneusza Iredyńskiego w ramach nowego nurtu festiwalu, zatytułowanego Sztuka XX wieku: Reaktywacja.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18923608,rewitalizacja-wielka-przeprowadzka-wlokiennicza.html",Rewitalizacja. Wielka przeprowadzka - Włókiennicza,"4
Przeprowadzki związane z wielką rewitalizacją Łodzi rozpoczęte. Jako pierwsi ze starymi mieszkaniami żegnają się lokatorzy z ulicy Włókienniczej. Większość z nich zrobi to jednak później, niż zapowiadano.","Łódź weszła w kolejny - i zarazem jeden z ostatnich - etap przygotowań do rewitalizacji obszarowej. Według planów magistratu do końca 2022 roku odnowionych ma być 20 kwartałów w ścisłym centrum. Koszt: nawet 5 mld zł. Choć proces ten dotknie mieszkańców całego miasta, najbardziej odczują go ci, których budynki przeznaczono do remontu.

Na początek: Włókiennicza

Pierwszym z rewitalizowanych kwartałów będzie ten, którego serce stanowi ulica Włókiennicza. To na niej znajduje się większość z 29 miejskich budynków wytypowanych do gruntownej odnowy. Po kilka jest także na: Kilińskiego, Rewolucji, Jaracza i Wschodniej. Obszar ten wyznaczono na początek nieprzypadkowo - aż 107 ze 196 budynków zajmujących 50 procent terenu jest własnością miasta. Dzięki temu magistrat może w dużym stopniu zmieniać oblicze kwartału bez udziału właścicieli prywatnych budynków. Bo ci, zwłaszcza na początku rewitalizacji, mogą podchodzić do niej ostrożnie, by nie powiedzieć: sceptycznie. W UMŁ liczą więc, że odmienienie obskurnej Włókienniczej i jej okolic będzie dowodem na to, że jednak można. A wtedy do odnawiania śródmieścia przyłączą się także kamienicznicy i wspólnoty.",,"Mątwiłła...kompromitacja łódzkiej GW. ""Dobre"" dziennikarstwo z elementarnym brakiem znajomości Łodzi. Spokooooo i tak pewnie znajdą zatrudnienie w UMŁ. Poprzednicy przetarli szlak :) Tak słyszałem.-@@@-Włókiennicza? Zaorać i nowe wybudować taniej będzie.-@@@-Swoją drogą pan, który ma ochotę wyprowadzić się z powrotem na osiedle Mireckiego nie zdaje sobie chyba sprawy, jak obecnie drogie i popularne się zrobiło. Zamiana tam mieszkania (bloki-bloki, wszystko komunalne) oznacza spokojnie dopłatę około 20-30 tysięcy za samą przyjemność mieszkania koło Zdrowia. Widziałam po znajomych, sama wybrałam inną okolicę i oszczędność na takich dopłatach, ale wiem, jak to wygląda. Nie sądzę, żeby ludzi z najgorszych slumsów Łodzi, jakimi obecnie jest Włókiennicza (wiem, że kiedyś była piękna i mam nadzieję, że w przyszłości również taka będzie, ale obecnie to prawdziwe slumsy), wyprowadzono na osiedle, na którym na każde wolne mieszkanie od razu czatują ludzie marzący o wykupie go.-@@@-Akurat u nas w Sieradzu też były takie problemy ale mocno wychodzimy na prostą. Dunin Artur dołożył wszelkich starań by powstała droga S8 i by zmodernizowano teatr w Sieradzu. Teraz kultura i handel kwitnie o czym warto pamiętać w trakcie nadchodzących wyborów."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21519756,szczypiornisci-uniwersytetu-zgodnie-z-planem-radomianie-lepsi.html",Szczypiorniści Uniwersytetu zgodnie z planem. Radomianie lepsi od łodzian,Rywalom piłkarzy ręcznych Uniwersytetu Radom będzie trudno zatrzymać radomski zespół w tym sezonie II ligi. Podopieczni trenera Mariusza Greli zanotowali właśnie 16 z rzędu ligowe zwycięstwo.,"Tym razem o sile radomian, którzy prowadzą w tabeli, przekonali się zawodnicy CHKS-u Łódź i to mimo, że grali na swoim boisku. Przyjezdni do przerwy zbudowali solidną przewagę, a po zmianie stron kontynuowali dobrą grę. W efekcie pokonali przeciwnika różnicą 19 trafień.
ChKS Łódź – Uniwersytet Radom 20:39 (12:24).","II liga piłki ręcznej, Uniwersytet Radom (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24204047,korona-gra-z-gornikiem-czyli-szosty-remis-z-rzedu-tych-druzyn.html","Korona - Górnik, czyli atak na podium. Ale te remisy...",Piłkarze Korony po ewentualnym zwycięstwie z Górnikiem Zabrze mogą awansować nawet na trzecie miejsce w tabeli. Początek spotkania w sobotę o godz. 15.30 na Suzuki Arenie.,"Korona po raz pierwszy od października ubiegłego roku ma szansę w trzecim meczu z rzędu nie stracić bramki. Wtedy kielczanie wygrali w Gdańsku 5:0, u siebie ze Śląskiem Wrocław 3:0 i zremisowali bezbramkowo w Lubinie. Teraz drużyna Gino Lettieriego wygrała po 1:0 mecze z Zagłębiem i Piastem Gliwice. – Teraz cała drużyna pracuje, byśmy grali na zero z tyłu, i coraz częściej się udaje. Defensywa jest dużo mocniejsza – mówił w rozmowie z portalem kielce.wyborcza.pl. Bartosz Rymaniak, obrońca Korony.",Mateusz Możdżeń podczas meczu Korona Kielce - Górnik Zabrze (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19664670,lublinianin-prof-jerzy-bartminski-laureatem-nagrody-zasluzony.html","Lublinianin prof. Jerzy Bartmiński laureatem nagrody ""Zasłużony dla Polszczyzny""","0
W Międzynarodowym Dniu Języka Ojczystego prezydent Andrzej Duda wręczył w poniedziałek nagrodę ""Zasłużony dla Polszczyzny"" profesorowi Jerzemu Bartmińskiemu.","- Zasługi Pana Profesora dla współczesnej polszczyzny, ale także dla krzewienia w Polsce wiedzy na temat naszych sąsiadów, naszych braci, pokazują, że jest Pan nie tylko wielkim naukowcem, ale też wielkim organizatorem i społecznikiem, czyli że to życie naukowo-zawodowe Pana Profesora jest pełnie - mówił prezydent Andrzej Duda - Pan Profesor jest przecież specjalistą z zakresu szeroko pojętej filologii słowiańskiej; jest twórcą wydziałów filologii białoruskiej i ukraińskiej na Uniwersytecie Marii Skłodowskiej-Curie, jest współzałożycielem i członkiem Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej (w Lublinie) - wyliczał prezydent.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18402507,piotr-pucylo-programie-globaltiki-nie-ma-miejsca-na-przypadek.html",Piotr Pucyło: W programie Globaltiki nie ma miejsca na przypadek,"0
Piotr Pucyło, dyrektor gdyńskiego festiwalu Globaltica, opowiada o tym, jak buduje program i klimat tej niezwykłej imprezy. Tegoroczna edycja odbędzie się w dniach 22-26 lipca.","Przemysław Gulda: Nie trzeba chyba robić żadnych szczegółowych analiz i statystyk, żeby stwierdzić, że festiwali szeroko rozumianej muzyki world, jest w Polsce chyba najwięcej pośród imprez tego typu. Skąd bierze się taka popularność takiej estetyki?

Piotr Pucyło: Nie ukrywam, że ta sytuacja jest dla mnie zadziwiająca. Komuś z zagranicy albo komuś, kto nie jest dokładnie zorientowany w sytuacji panującej na polskim rynku muzycznym, mogłoby się wydawać, że nasz kraj to centrum muzyki świata, etno czy folk. Tylu imprez poświęconych tej estetyce nie znajdziesz nawet w krajach, w których festiwalową publiczność stanowią w dużej mierze mieszkający tam imigranci. A tych przecież u nas w zasadzie nie ma. To jest jakiś paradoks, którego nie potrafię dokładnie zrozumieć. Ilość festiwali nie ma jednak nic wspólnego z popularnością czy zainteresowaniem tą muzyką. Wydaje mi się, że wynika raczej z tego, iż osoby organizujące takie imprezy to, podobnie jak ja, fascynaci tematu, uważający, że wartość tej muzyki - zarówno pod względem artystycznym, edukacyjnym, ale także rozrywkowym - jest ogromna i w poczuciu misji za wszelką cenę chcą ją promować. Znam szefów niektórych polskich festiwali etno i mogę zaręczyć, że są to ludzie absolutnie zaangażowani w to, co robią. Warto jednak zwrócić uwagę na to, że nie zawsze ilość przekłada się na jakość, a jakość niestety często ma wiele wspólnego z budżetem. Poziom niektórych festiwali jest dość niski, ale to - nie zawsze, choć często - wynika raczej z ograniczeń finansowych, a nie braku kompetencji czy zaangażowania. Ważna jest także frekwencja - a tu tylko w kilku przypadkach jest ona dość wysoka. I tu też nie ma reguły, bo są festiwale z przyzwoitym budżetem i programem na wysokim poziomie, a frekwencja kuleje... Trudno więc mówić o jakiejś wielkiej popularności muzyki world w Polsce - to tylko złudzenie. Przez kilkanaście lat współtworzyłem i prowadziłem jedno z pierwszych polskich wydawnictw specjalizujących się w muzyce świata (Orange World Records), będące także największym w naszym kraju dystrybutorem wielu zagranicznych wytwórni jak choćby kultowego World Circuit, odpowiadającego m.in. za fenomenalny projekt Buena Vista Social Club. Znam polski rynek etno od podszewki i wiem doskonale jak niewielkie wciąż jest zainteresowanie polskich słuchaczy tą muzyką. Wiem jakie ilości płyt sprzedawaliśmy przez lata i uwierz mi - poza drobnymi wyjątkami, nie były to ilości imponujące. Właśnie dlatego powstała Globaltica - festiwal z misją, poprzez który mamy nadzieję to zainteresowanie zwiększać.","Piotr Pucyło, dyrektor festiwalu Globaltica w Gdyni (Fot. Iwona Wojdowska)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6489284,Genesis_2_0__czyli_zabawy_w_Boga.html","Genesis 2.0, czyli zabawy w Boga","0
Naukowcy są coraz bliżej stworzenia sztucznego życia. Już wiedzą, jakich potrzebują części. Teraz wystarczy je poskładać, zapakować do sztucznej komórki i uruchomić","20 marca 1580 r. w pewnym odludnym miejscu na brzegu Wełtawy trzej uczeni rabini zabrali się za tworzenie sztucznego człowieka - golema. Oczyszczeni rytualną kąpielą rabini wyrecytowali psalm 119 i odpowiednie wersety księgi kabalistycznej Sefer Jecira. Rabbi Jehuda odczytał te odnoszące się do powietrza, rabbi Izaak ben Samson te traktujące o ogniu, zaś jego uczeń, rabbi Jakob ben Chajim ha-Lewi-Sasson, mówiące o powietrzu. Teraz mogli przystąpić do tworzenia.

Wzięli glinę i zaczęli modelować postać podobną do człowieka. Następnie okrążyli ją siedmiokrotnie, wypowiadając zaklęcia, które miały martwej figurze dać żar ognia, wilgoć wody i powiew powietrza.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24466191,takie-kluby-do-zielonej-gory-przyjezdzaja-rzadko-do-hitu-w.html","To już dziś! Stelmet podejmuje CSKA Moskwa, pisze historię zielonogórskiej koszykówki","To wydarzenie porównywalne z tym, gdy w Zielonej Górze grała słynna FC Barcelona. Nasi koszykarze liczą, że hala CRS zapełni się do ostatniego miejsca.","CSKA Moskwa to drużyna z najwyższej europejskiej półki. Jej budżet to ok. 50 milionów dolarów. Na wszystkie swoje mecze wyjazdowe lata czarterem niczym najbogatsze piłkarskie kluby świata. I to właśnie takim czarterem lądowali w niedzielę w Babimoście gracze moskiewskiego klubu. 
Słynna CSKA posiada 49 tytułów mistrza Rosji (razem z mistrzostwami ZSRR) oraz osiem tytułów ligi VTB, w której w tym sezonie debiutuje Stelmet Enea BC Zielona Góra. Również siedmiokrotnie CSKA wygrywała Euroligę.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Może Rosjanie by zagrali swoimi piątkami jedna na drugą Byłby to fantastyczne widowisko szkoleniowe adeptów kosza zielonogórskiego..
Przednie widowisko dla kibiców
Nasze orły już lepiej niech się nie pokazują-@@@-Można iść na ten mecz, ale po co? Żeby zobaczyć jak ruski wygrywają z naszymi w naszej hali?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6712159,Panie_prezydencie__prosimy_mniej_swiatla.html",,"0
Rok temu władze miasta wymusiły na drogowcach, by skrócili godziny pracy niektórych sygnalizacji w mieście. Wypadków nie przybyło. Co jeszcze zrobić, by Olsztyn nie kojarzył się z czerwonym światłem na sygnalizatorze?","Kolejną dyskusję - którą to już w ostatnich latach - o organizacji ruchu w Olsztynie wywołało włączenie nowej sygnalizacji na skrzyżowaniu ul. Sikorskiego z Minakowskiego. Światła mają pomóc wyjeżdżającym z nowego osiedla domów przy ul. Minakowskiego. Gdy tylko zostały włączone stało się to, czego się obawiali mieszkańcy: korki, korki, korki.

Sytuacja zjednoczyła wielu mieszkańców do działania. Odrodził się ruch przeciwników sygnalizacji i urzędników, którzy o ich ustawieniu decydują. Tym razem fantazja niezadowolonych poszła nieco dalej, bo na forum Gazeta.pl nie tylko zaczęli nawoływać do wspólnej akcji przeciw sygnalizacjom w mieście, ale nawet wymyślili, i to bardzo szybko - o czym pisaliśmy w sobotę - nowy herb Olsztyna, który można wykorzystać w obywatelskim sprzeciwie. W herbie św. Jakub, patron Olsztyna, zamiast drewnianej laski trzyma sygnalizator. I mobilizują się: - Trzeba przejść do merytorycznej dyskusji, która powinna zakończyć się konkretnymi deklaracjami. Deklaracjami nie tylko odnośnie skrzyżowania przy ul. Sikorskiego i Minakowskiego, ale usprawnienia ruchu samochodowego w całym Olsztynie - napisał jeden z nich.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3008933.html",Wielkie plany Uniwersytetu Szczecińskiego,"0
Władze uczelni wiążą wielkie nadzieje z inwestycjami i nauczaniem cudzoziemców","W Małkocinie, 10 km od Stargardu Szczecińskiego, powstaje ośrodek konferencyjno-naukowy Wydziału Nauk Przyrodniczych. - Będzie świadczył usługi dla regionu, szkół i mieszkańców oraz współpracował z Unią Europejską - zapowiada prof. Mirosław Rutkowski, prorektor ds. kształcenia i współpracy międzynarodowej US. - Zainwestowaliśmy w niego już milion złotych. Prace zakończymy w przyszłym roku.

Uniwersytet planuje również przygotowanie budynku przy ul. Mickiewicza po politologii i filozofii dla potrzeb Instytutu Geografii i Nauk o Ziemi. Największym wyzwaniem będzie jednak stworzenie kampusu przy al. Piastów. Koszt inwestycji - ok. 20 mln zł.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25040486,1-sierpnia-ploccy-wodniacy-oddadza-na-wisle-hold-powstancom.html",1 sierpnia płoccy wodniacy oddadzą na Wiśle hołd powstańcom warszawskim,To już drugi rok z rzędu jednostki pływające ustawią się w szyku na rzece na wysokości katedry i wyciem syren oraz biało-czerwonymi dymami dadzą wyraz swojej pamięci o bohaterach.,"Organizatorem tego przedsięwzięcia jest Michał Szymajda, wodniak z Płocka, ale czerpiący swoją miłość do Wisły i ludzi wody z tradycji rodzinnych z okolic Dobrzykowa i Jordanowa.
– Będzie podobnie jak rok temu – opowiada „Wyborczej”. – Około godz. 16.30 statki, łodzie, jachty zaczną się zbierać i formować szyk. Tuż przed 17 wszystkie zwrócą się dziobami w kierunku Warszawy. A punkt 17, czyli dokładnie w godzinę „W”, na każdej jednostce zostaną włączone syreny. Ich dźwięk, a także biało-czerwone dymy popłyną na rzece przez pełną minutę. Potem szyk zawróci i łodzie odpłyną do swoich portów i przystani.",2018 r. Godzina W. Parada na Wiśle (PIOTR HEJKE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24105185,energylandia-powstanie-najwiekszy-na-swiecie-drewniany-rollercoaster.html",Energylandia. Powstanie największy na świecie drewniany rollercoaster,"Właściciele Energylandii z Zatora zapowiedzieli rozbudowę parku rozrywki z obecnych 30 do 150 ha. - Szacujemy, że w 2024 r. odwiedzi nas około 4 milionów gości - zapowiadają.","Halloweenową nocą pełną wiedźm, zombie, wampirów i kościotrupów Energylandia zakończyła sezon 2018. Park rozrywki w Zatorze pozostanie zamknięty aż do kwietnia.
Kris Kojder, rzecznik Energylandii: - Łącznie odwiedziło nas w tym roku o ponad 100 tys. ludzi więcej niż zakładaliśmy, czyli 1,5 mln osób.
Właściciele liczą, że dobra koniunktura się utrzyma, a w 2024 r. do największego parku rozrywki w Polsce przyjedzie 4 mln gości. Dlatego w czasie, gdy Energylandia będzie zamknięta, oni nie będą próżnować.",Energylandia. Wizualizacja drewnianego rollercoastera (Grafika: Energylandia),"Współczuję okolicznym mieszkańcom w poruszaniu się po tym regionie w sezonie. Takie parki lokalizuje się przy autostradach, a nie przy wiejskich dróżkach, które w żaden sposób nie są gotowe do takiego obciążenia. Polska w najczystszym wydaniu - bez niezbędnej infrastruktury komunikacyjnej - budowa monstrum! Niech oprócz tego drewnianego rollercoaster'a, zbudują jeszcze lądowisko dla statków kosmicznych.-@@@-Przeciez drewniane juz dawno odeszly do lamysa ? M.in ze wzgledow wytrzymalosci przeciazen i bezpieczenstwa.-@@@-Imponujący rozmach, oby te wszystkie plany się zrealizowały."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23387736,stawy-umultowskie-za-kampusem-uam-zagrozone-ocalmy-to-piekne.html","Stawy Umultowskie za kampusem UAM zagrożone? ""Ocalmy to piękne miejsce przed samochodami!""","Około 2 tys. osób podpisało się pod petycją w obronie rejonu Stawów Umultowskich na północy Poznania. Autorzy petycji boją się utwardzenia ul. Umultowskiej i alarmują, że samochody to zagrożenie dla zwierząt i zieleni.","Zielone tereny za kampusem UAM na Morasku to bardzo popularne miejsce wśród mieszkańców północy Poznania. Dwa stawy, a w nich kaczki, łabędzie, żaby. Nieco dalej zadomowiły się bobry. Wokół dużo zieleni. Teraz dostać się do tego miejsca można ulicą Umultowską, która na odcinku w rejonie stawów jest nieutwardzona, po deszczu błotnista. – Obawiamy się utwardzenia ulicy Umultowskiej pod hasłem przebudowy – mówi Bogusława Spoz, przedstawicielka lokalnej inicjatywy „Stawy Umultowskie”. Działacze przekonują, że utwardzenie ulicy oznacza większy ruch samochodów, który zagrozi przyrodzie.",Stawy Umultowskie (PIOTR SKÓRNICKI),"Ulica Umultowska na wysokości stawów powinna być pieszo jezdnią, podobnie jak Huby Moraskie. Jesli miasto pozwoliło na wybudowanie domów wzdłuż ulicy nie może pozostawiać mieszkańców z ulica gruntową dziura na dziurze. I przestańcie pisać bzdury, ze stawom zagraża ulica. Bardziej zagrażają ludzie, którzy wrzucają kilogramy chleba do wody i dokarmiają kaczki i łabędzie. Płazy - fakt, w projekcie ulicy powinien być przepust dla małych płazów i blokada do przechodzenia ich górą ze stawów do Różanego Potoku i z powrotem. Swoją droga Ci co podpisali petycję jakoś nie dostrzegli że na ich oczach ginie znajdujące się w pobliżu piękne jezioro Umultowskie, gdzie kilkanaście lat temu jeszcze był dostęp do jeziora i można było sie kąpać, jezioro pełne ptaków, gniazdowania ptaków, bogate siedlisko. Czemu nie dostrzegli? Bo jezioro nie leży koło ich domów a ulica tak. Ot, zwykłą prywata-@@@-Ekoterroryści !
Samochodem powinno się móc dojechać wszędzie, gdzie się tylko zapragnie. A także parkować tam gdzie najwygodniej. Darz bór!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8892750,Nie_czekaj__zapisz_sie_na_studia__Europa_zaplaci.html","Nie czekaj, zapisz się na studia. Europa zapłaci","0
Trzy nowe atrakcyjne kierunki studiów podyplomowych, współfinansowane z unijnych funduszy, wprowadziła właśnie Bydgoska Szkoła Wyższa.","Odnawialne źródła energii, zarządzanie bezpieczeństwem i higieną pracy i zarządzanie jakością to nowe kierunki studiów podyplomowych w BSW. Na ich prowadzenie szkoła otrzymała dofinansowanie z pieniędzy Unii Europejskiej, bo na specjalistów w tej dziedzinie jest zapotrzebowanie w całej Wspólnocie.

Dotacja w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego wynosi 4559,87 zł na jednego Uczestnika Projektu. Z własnej kieszeni każdy będzie musiał dołożyć jeszcze 999 zł (to koszt za całą naukę). Rekrutacja potrwa do 20 stycznia. Projektem zostanie objętych łącznie 150 osób czynnych zawodowo chcących podjąć naukę na studiach podyplomowych, w tym 60 kobiet i 90 mężczyzn, osoby niepełnosprawne (min. 9 osób), a także osoby w wieku 45 plus (min. 24 osoby). Uczestnikiem projektu mogą być osoby posiadające dyplom ukończenia studiów wyższych (I lub II stopnia) oraz legitymujące się wiedzą z języka angielskiego oraz z zakresu ekologii (odnawialne źródła energii), prawa pracy (zarządzanie bezpieczeństwem i higieną pracy), zarządzania (zarządzanie jakością). W trakcie procesu rekrutacji zostaną przeprowadzone testy sprawdzające wymagane wiadomości.",Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19450282,kod-wroclaw-uczestnicy-manifestacji-mowia-dlaczego-przyszli.html","KOD Wrocław. Uczestnicy manifestacji mówią, dlaczego przyszli na plac Solny","2
KOD Wrocław. Na plac Solny przyszło w sobotę ponad trzy tysiące osób. Dlaczego zdecydowali się wziąć udział w manifestacji organizowanej przez Komitet Obrony Demokracji?","Magdalena Chlasta-Dzięciołowska

- Media publiczne to nie są media rządowe. Wygrywanie wyborów i bycie w większości nie uprawnia do pozbawiania ludzi wolności. Nie zgadzam się też na wchodzenie władzy w sferę kultury. Kultura to wolność!

Joanna z córką Joanną

- Nie zgadzamy się na łamanie praw obywatelskich i konstytucji. Wychodzimy na ulicę, bo nie mamy innego wyjścia. To jedyne, co zwykły człowiek może teraz zrobić.

Zofia Badurska z Wrocławia

- Słuchałam przemówień podczas manifestacji i zgadzam się ze wszystkim, o czym mówili ludzie związani z KOD. Najbardziej w kraju oburza mnie obecnie wprowadzanie zmian nocą i natychmiastowa ich realizacja. Dziś przyszłam na plac Solny, jutro pójdę na plac Nowy Targ na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Można powiedzieć, że w ten weekend udzielam się społecznie.",Demonstracja KOD na pl. Solnym. Agata i Grzegorz Tymczak (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Byłem na Solnym z roczną córeczką oraz rodziną. Wszystkie zdjęcia pochodzą z dzisiejszej demonstracji. Dowód: na transparentach hasła dotyczącej tematu dzisiejszej demonstracji (wolne media, cykliści itp…), nowe nalepki KOD-u na ubrania „wolne media” oraz „białe jest białe” mają okrągły kształt, wcześniej były tylko prostokątne. Podziękowania dla organizatorów za utrzymanie pokojowego i apolitycznego charakteru demonstracji (organizator przerywał wypowiedz ilekroć zobaczył transparent z obraźliwymi hasłami pod adresem prezydenta lub Kaczyńskiego). Przy okazji pozdrawiam ludzi z Kłodzka (transparent :BASTA), wędkarzy (flagi na wędkach), cyklistów, starsze panie, które zabawiały moją córkę, gościa, który jechał przez Sądową autem i trzymał flagę w ręce, starszego pana na rowerze, który nas pozdrowił na Świdnickiej oraz panią z kartką „precz z KOD-em”. Włos jej z głowy nie spadł, a była w środku demonstracji. Właśnie tak działa KOD. Wiar w demokrację poparta szacunkiem do wszystkich obywateli.-@@@-Może część przyszła, bo chce więcej i szybciej wiedzieć o wypadkach podobnych do zajść w Kolonii. Bo wolne media, jak gazwyb, chyba sobie z tym nie radzą. Może to jakaś autocenzura? W ceniącej dobre dziennikarstwo gazecie to chyba niepradopodobne"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14630767,Pielgrzymka_dziekczynna_w_diecezji__Za_20_lat_poslugi.html",Pielgrzymka dziękczynna w diecezji. Za 20 lat posługi biskupa Ryczana,"0
Uczestników z większości parafii diecezji kieleckiej spodziewają się organizatorzy pielgrzymki diecezjalnej do Kalwarii Pacławskiej, która odbędzie się w sobotę 21 września. Jest ona dziękczynieniem mieszkańców diecezji za 20 lat posługi biskupiej ordynariusza kieleckiego Kazimierza Ryczana, który pochodzi z okolic Kalwarii Pacławskiej.","Ingres bp. Ryczana do kieleckiej bazyliki odbył się 11 września 1993 r.

Wspólną modlitwę diecezjan kieleckich w Kalwarii Pacławskiej rozpocznie o godz. 11 droga krzyżowa od tzw. Gradusów do sanktuarium. Przewidywany czas trwania drogi krzyżowej to mniej więcej dwie godziny, przejście będzie się odbywało w grupach 200-250-osobowych, w kolejności zgłaszających się wspólnot parafialnych. O 15.30 rozpocznie się nabożeństwo różańcowe, a po nim Eucharystia w sanktuarium, sprawowana przez biskupów kieleckich.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1469864.html",Lech Wałęsa spotkał się w Świdnicy z młodzieżą,"0
W niedzielę Lech Wałęsa spotkał się w Świdnicy ze studentami i młodzieżą szkół średnich. Rozmawiali o Unii Europejskiej","- Jestem za, a nawet przeciw - Wałęsa autoironicznie odpowiedział na pytanie o przystąpienie Polski do Unii Europejskiej.

Nie podobają mu się warunki wynegocjowane przez Polskę, jednak ogólnie jest za przystąpieniem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11478938,Polskie_koleje_nie_zdaza_wydac_funduszy_z_UE.html",Polskie koleje nie zdążą wydać funduszy z UE,"55
400 mln euro w najlepszym wypadku, a 1,8 mld euro w najgorszym - tyle unijnych pieniędzy straci PKP. Tak oszacowali eksperci zatrudnieni przez Komisję Europejską. W PKP polecą za to głowy - zapowiada minister transportu","Polska kolej nie jest w stanie wydać unijnych dotacji - alarmuje unijny raport o PKP. Do dziś kolej wydała tylko 3 proc. z 4,8 mld euro, które otrzymała na lata 2007-13. Opóźnienia są tak duże, że nawet gdyby wszystkie spółki PKP natychmiast wzięły się do roboty, kolej i tak nie wyda całości. Analizę zamówiła Komisja Europejska w firmie konsultingowej Leigh Fisher. - Badanie zleciliśmy, gdy polski rząd wystąpił o przeniesienie 1,2 mld euro z kolei na drogi - mówi Annemarie Huber z KE. Od półtora roku Bruksela nie zgadza się na to, bo - jak tłumaczy - to jest niezgodne z priorytetami transportowymi Unii.",Pociąg Intercity wyjeżdża z Zielonej Góry (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"W Bydgoszczy od kilku lat słyszymy, że nie ma pieniędzy na przebudowę największego dworca PKP w województwie (klasa A - ponad 2 miliony pax-ów rocznie). Słyszymy również, że ma przepaść gigantyczna ilość pieniędzy, bo nie ma projektów. O co tu chodzi? Dyrekcja PKP S.A. od wielu miesięcy zabiega o zielone światło dla przebudowy tego ważnego dla spółki dworca, ale inwestycja ciągle na liście rezerwowej. Powód ? Brak pieniędzy. Niedawno po katastrofie kolejowej okazało się, że na fragmencie ""węglówki"" w okolicach Bydgoszczy od wielu lat nie ma istotnych elementów bezpieczeństwa i sterowania ruchem. Słyszymy również, że ma przepaść duża ilość kasy. O co tu chodzi? W jakim kraju my żyjemy? Chyba jakimś POpapranym.-@@@-zamiast poremontowac tory i zakupic wagony i ciuchcia. u nas zreszta wyremontowali 1 tor w musy to pociagi jeszdza jeszcze wolniej niz przedtem-@@@-mozna powiedziec ze ""obsikali"" te pieniadze? ""olali"" problem?-@@@-czego tkną się politycy, to rozp... podzielili kolej i jak działa widać...-@@@-przepraszam, ale jakie kompetencje ma p. Karnowski do zarządzania FIRMĄ? To, że pracował w NBP czy PKO TFI czy jako Szef Gabinetu i doradca p. Balcerowicza (niby taki mądry a potrzebował doradcę). A praca w Banku Światowym to chyba wręcz obciążenie: ta instytucja gdzie nie wkroczyła to potem były kłopoty. Facet ma papiery księgowego ale jeszcze się na świecie nie zdarzyło aby księgowy wyprowadził firmę zkłopotów. To robota menadżera!!! To jak to jest z tymi KOMPTETENTNYMI. Dowgiielewicz bez kompetencji finansowych idzie do Banku Rozwoju Rady Europy a teraz księgowy na prezesa PKP. Kiedyś obśmiewano jak PSL pchał Dobrzańskiego ""żeby się chłop sprawdzil"". Komunie zarzucano, że kadry były niekompetetne bo upartyjnione. A jak nazwać ""pociskanie"" dzisiaj swoich a niekompetetnych przez postsolidaruchów.-@@@-Wydać sensownie pieniądze na kolej ? Poprowadzcie Odrzankę ( kolej ze Szczecina na południe kraju ) nowym szlakiem przez Gorzów. Istniejący, poniemiecki szlak nie uwzględnia zmiany granic, zmiany stosunków ludnościowych - jest wytyczony według priorytetów ustalonych dla skomunikowania siatki osadniczej wewnątrz Niemiec, a nie wewnątrz państwa polskiego. Odrzanka biegnie więc w pobliżu... Frankfurtu nad Odrą i nadodrzańskich miasteczek a nie przez Gorzów. Taki projekt ma sens społeczny, gospodarczy i polityczny - wzmacniając polską państwowość na ziemiach pozyskanych przez Polskę po II wojnie światowej. I z pewnością część funduszy europejskich na kolej można by na ten cel sensownie spożytkować.-@@@-Wszystko to postawione jest na głowie. Kolej zamyka z dnia na dzień kolejne linie, brakuje taboru, większość dworców się sypie i służy jako meliny dla kloszardów - a kolej nie jest w stanie z tym nic zrobić - chociaż pieniądze są ! Trzeba rzeczywiście być ""kolejarzem"" żeby tą sytuację zrozumieć!-@@@-o to się nie bójcie, że PKP nie wyda kasy. Sama zmiana w zarządzie PKP, gdzie tak szumnie p. Nowak zaczyna uzdrawiać sytuację, dając kasę niewyobrażalną na początek ""nowym"" i pozostawionym ""starym"". Do poczytania: infokolej.pl/viewforum.php?f=8 BURDELU cd....."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1540177.html",Pochód powisi,"0
Do 31 sierpnia br. będzie wisiała na frontonie Ratusza Staromiejskiego w Toruniu reprodukcja XV-wiecznego fresku z kościoła Saint Pierre le Jeune w Strasbourgu.","Malowidło ma 20 m długości i prawie 5 m wysokości. Przedstawia pochód władców średniowiecznej Europy ku Krzyżowi. W orszaku jest 13 jeźdźców i dwóch piechurów - monarchów z chorągwiami. Ostatnim konnym jest władca z chorągwią Polonia. Reprodukcja jednego z pierwszych symbolicznych świadectw obecności Polski w Europie zawisła na frontonie Ratusza 31 maja - na tydzień przed referendum unijnym. Konserwację oryginału w Strasbourgu przeprowadziła Ewa Święcka z Muzeum Narodowego w Warszawie, absolwentka toruńskiego UMK.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17173063,Gazprom_i_Rosnieft_w_odwrocie__Energetyczne_klopoty.html",Gazprom i Rosnieft w odwrocie. Energetyczne kłopoty Rosji,"3
Rosyjski gigant naftowy Rosnieft nie kupi działu handlu ropą od banku Morgan Stanley, a Gazprom pożegnał się z kontrolą nad gigantem niemieckiego gazownictwa.","Po spadku cen ropy naftowej, osłabieniu rubla oraz wskutek agresywnej polityki Kremla wobec Ukrainy i Zachodu rosyjscy nafciarze i gazownicy muszą odwoływać szykowane latami strategiczne inwestycje. Wczoraj największa rosyjska kompania naftowa Rosnieft ogłosiła, że nie kupi od amerykańskiego banku Morgan Stanley działu fizycznego handlu ""czarnym złotem"", bo nie zezwolił na to rząd USA.

W ramach zapowiedzianej przed rokiem transakcji Rosnieft miał przejąć od Morgan Stanley kontrakty na dostawę ropy naftowej i paliw, biura handlu czarnym złotem w Nowym Jorku, Londynie i Singapurze oraz udziały w firmie, która zarządza flotą 100 tankowców. Z dnia na dzień Rosnieft stałby się wielkim graczem na światowym rynku.",Instalacje przesyłowe należące do spółki Gazprom (Fot. Gazprom.com),"""Mocarstwo"" się podniesie po otrzymaniu wsparcia od wenezuelskich przyjaciół.-@@@-Kraj w rozsypce, ale... Krym NASZ!!! Już niedługo zresztą.-@@@-No i dobrze. Putin niszczy Rosje i swoich oligarchów."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10737715,Troche_wiosny_jesienia.html",Trochę wiosny jesienią,"0
W niedzielę 4 grudnia o godz. 17 w Galerii Dobrej Sztuki Muzeum Częstochowskiego (Al. NMP 47) swoją wystawę ?Bio-Stany? otwiera Marta Konieczny. Na wernisaż wstęp wolny.","Autorka - rzec można - wraca do Częstochowy. Tu bowiem urodziła się przed 40 laty, tu chodziła do ""plastyka"". Jak wielu wyfrunęła stąd na studia i ... już nie wróciła. No, może na chwilę, uczestniczyła bowiem w 2004 r. wystawie II Ogólnopolskiego Konkursu dla Młodych Malarzy im. Mariana Michalika.

Studiowała w Moskwie, na ASP w Warszawie (Wydział Grafiki, specjalizacja - ilustracja książkowa). Dyplom w pracowni prof. Janusza Stannego obroniła w 1994 r. Zajmuje się malarstwem, ilustracją, ceramiką i projektowaniem graficznym.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3108735.html",BGK Oddział Kielce oficjalnie otwarty,"0
Kielecki Oddział Banku Gospodarstwa Krajowego wczoraj uroczyście zainaugurował działalność na terenie województwa świętokrzyskiego.","Przed południem zaproszeni goście zwiedzili nowoczesną siedzibę oddziału przy ul. Zagórskiej 20. Później przeszli do Pałacu Biskupów Krakowskich, gdzie prezydent Kielc Wojciech Lubawski oraz prezes zarządu BGK Andrzej Dorosz podpisali porozumienie o współpracy. - Porozumienie to nie obliguje miasta do konkretnej współpracy. My z naszej strony zobowiązujemy się do przekazywania miastu wiedzy o sytuacji na rynku finansowym - podkreślił prezes Dorosz. - To otwarcie oddziału banku jest ważne dla wszystkich jednostek samorządowych. Dzięki niemu nie będziemy musieli jeździć do Warszawy, by załatwiać ważne dla nas sprawy finansowe - stwierdził Lubawski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2984195.html",Nasz komentrz: Wielka przegrana wrocławian,0,"Skończył się ciężki wyborczy sezon. Drużyna Platformy Obywatelskiej przegrała dwa najważniejsze mecze: parlamentarny i prezydencki. Drużyna, w której rozgrywającymi byli wrocławianie: sekretarz PO Grzegorz Schetyna i europoseł, szef kampanii Donalda Tuska Jacek Protasiewicz. W niej są posłowie: Bogdan Zdrojewski i Zbigniew Chlebowski. Najlepsi z najlepszych, pierwsza liga Platformy Obywatelskiej. Oni to mieli przez najbliższe lata mieć bezpośredni wpływ na rządzenie Polską. Nie będą, bo bracia Kaczyńscy zdobyli tyle realnej władzy, że Platforma - czy jako koalicyjny partner, czy opozycja - dobitnie będzie to odczuwać. W Polsce po 1989 roku Wrocław i Dolny Śląsk nie miał tak mocnej reprezentacji politycznej jak obecnie, tak doświadczonej w działalności samorządowej i parlamentarnej, gotowej do wzięcia odpowiedzialności za państwo. Wrocław jest postrzegany jako miasto, które znakomicie potrafiło wykorzystać szanse polskiej transformacji. To się nie zrobiło samo, za tymi sukcesami stoją ludzie, m.in. w różnym stopniu ci wyżej wymienieni. Z punktu widzenia interesów miasta i regionu, swoistej lokalnej racji stanu, taki wynik wyborów to zła wiadomość. PiS nie ma tu tak mocnych liderów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25053339,posel-ireneusz-ras-z-po-krakowska-onkologia-w-ruinie.html",Poseł Ireneusz Raś z PO: Krakowska onkologia w ruinie,"Politycy Platformy Obywatelskiej chcą radykalnych zmian, w tym personalnych, które mają zagwarantować lepszy dostęp małopolskim pacjentom do leczenia onkologicznego. Stąd wybór miejsca wczorajszej pikiety - pod Centrum Onkologii przy ul. Garncarskiej","O tym, że w Centrum Onkologii przy ul. Garncarskiej w Krakowie sytuacja jest zła, personel i pacjenci mówili już wielokrotnie. Pisaliśmy też o tym w „Wyborczej”. Teraz głos w sprawie postanowił zabrać poseł Ireneusz Raś: – Politycy PiS-u, zostawcie ochronę zdrowia fachowcom – zaapelował.
Co z cyklotronem?
Jego zdaniem potrzebne są radykalne zmiany. Poseł powołał się przy tym na raport NIK-u z 2018 roku, w którym wyliczono, że za sześć lat najczęstszą przyczyna zgonów w Polsce będą nowotwory. A już teraz, co roku, umiera na nie sto tysięcy chorych. Poseł przypomniał, że w Bronowicach, w Narodowym Centrum Terapii Hadronowej, stoi niewykorzystywany w pełni sprzęt do terapii protonowej, dzięki któremu można by leczyć dzieci chore na raka.",Ireneusz Raś (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15234577,Wojt_Konopisk_byl__bratem__esbekow_z_wydzialu_IV_.html","Wójt Konopisk był ""bratem"" esbeków z wydziału IV? Tak uznał sąd w Gliwicach","0
Przez cztery lata był współpracownikiem bezpieki o pseudonimie ?Brat? - uznał Sąd Okręgowy w Gliwicach, skazując wójta Konopisk na utratę stanowisk publicznych w związku z nieprawdziwym oświadczeniem lustracyjnym. Jerzy Socha nigdy nie przyznał się do winy, twierdzi, że we współpracę został wrobiony przez oficera kontrwywiadu.","- Orzeczeniem z 23 grudnia 2013 r. Sąd Okręgowy w Gliwicach uznał, że Jerzy Socha, pełniący funkcję publiczną wójta gminy Konopiska, złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, w którym nie przyznał się on do współpracy z organami bezpieczeństwa państwa. Sąd orzekł wobec wymienionego utratę prawa wybieralności w wyborach do Sejmu, Senatu i Parlamentu Europejskiego oraz w wyborach powszechnych organu i członka organu jednostki samorządu terytorialnego oraz organu jednostki pomocniczej jednostki samorządu terytorialnego, której obowiązek utworzenia wynika z ustawy, a także zakaz pełnienia funkcji publicznych, o których mowa w art. 4 pkt 2-57 ustawy lustracyjnej na okres trzech lat - poinformował we wtorek prokurator Andrzej Majcher, naczelnik Oddziałowego Biura Lustracyjnego IPN w Katowicach. Orzeczenie jest nieprawomocne.",Teczki w archiwum IPN (Fot. S3awomir Kaminski / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25487440,macron-powiedzial-glosno-to-czego-wszyscy-sie-wstydza-rosja.html","Macron powiedział głośno to, czego wszyscy się wstydzą: Rosja nie zniknie, musimy się dogadać","Blok z niemieckim silnikiem, rosyjskim zapleczem i resztą krajów Europy, jako jedyny - poza Chinami - może zagrozić światowej dominacji Stanów","W pewnym sensie zrobiło się demokratycznie i przejrzyście jak nigdy: już nie potrzeba Wikileaks, żeby zajrzeć do brudnych kuchni światowej geopolityki. Trump szantażuje Zełenskiego, że pomoże mu w wojnie z Rosją, jeśli ten znajdzie mu haki na rodzinę wyborczego rywala. Zełenski zamyka się w sobie i nie wie, gdzie podziać oczy, tym bardziej że w „prywatnej” rozmowie z Trumpem nawrzucał przy okazji Merkel. Oligarcha Ihor Kołomojski, patron prezydenta, wścieka się i oznajmia, że jak tak, to on zadba o to, żeby Ukraina z powrotem zwróciła się ku Rosji. Putin już nie musi robić nic.",Emmanuel i Brigitte Macronowie witają Putina w prezydenckiej rezydencji Fort de Bregancon (Fot. Alexei Druzhinin/AP),"Niezłe spostrzeżenia, denerwuje mnie jednak punkt widzenia autora stawiający Rosję w opozycji do zachodniego świata, przdstawianie jej jako wroga zachodu. Dla autora Rosja jako imperium zła jest oczywistą oczywistością.
Chciałbym wobec tego przypomnieć, że do 2014 roku Rosja dla Europy była partnerem, współpraca kwitła w najlepsze, wydawało by się że projekt Europy od Lizbony do Władywostoku jest całkiem realny.
Co się więc stało? Jak autor na wstępie zaznaczył taka Europa byłaby śmiertelnym zagrożeniem dla Stanów Zjednoczonych wobec czego należało przeciwdziałać.
Na początek był Sikorski ze swoimi planami Partnerstwa Wschodniego, był jednak za słaby. Sięgnięto wobec tego po Ukrainę, którą chciano stowarzyszyć z UE. Niezgoda Janukowycza na stowarzyszenie była dobrym pretekstem do zorganizowania puczu i obalenia dotychczasowych władz.
Amerykanie i z ociąganiem Europa uznały ten pucz za legalny, a sprzeciw Rosji potraktowano jak agresję.
Operację antyterrorystyczną potraktowano nie jak siłowe wymuszenie posłuszeństwa i powód wojny domowej, a normalne działania porządkowe.
Na Rosję, która wsparła z kolei wszystkich nie zgadzających się z przewrotem nałożono sankcje i przedstawiano jako agresora, który napadł na Ukrainę.
I tak skończył się (na razie) sen o współpracy i partnerstwie z Rosją, Amerykanie dopięli swego, posłuszna im Europa zerwała kontakty z Moskwą.
Jedynym wygranym został Waszyngton bo nie Europa, nie Rosja i nie Ukraińcy.
Macron dał pierwszy sygnał że tak dalej być nie może, że Amerykanom nie wolno narzucać Europie jaka ma być jej polityka, z kim mogą współpracować a z kim nie.
Oby tak dalej.-@@@-Onucowi influencerzy chwalą Pana za tekst, Panie Szczerek. Jest Pan wystarczająco stary, żeby wiedzieć, co to znaczy... pogratulować proszę sobie samemu.-@@@-Macron próbuje ucieczki przed problemami wewnętrznymi w wielką politykę. Tymczasem, zadłużenie Francji to 100% PKB, bezrobocie jedno z wyższych w UE, gospodarka rozwija się od lat w zgoła śladowym tempie. Takie Niemcy są już wyraźnie bogatsze (o ok. 15% pkb per capita). Wciąż tli się rewolta "" żółtych kamizelek"", a teraz rząd zadarł z potężnymi centralami związkowymi. Sprawy gospodarcze determinują więc politykę francuską.

W gospodarkę Francji mocno uderza konflikt handlowy z USA. To jest bardzo ważny element układanki - bo USA odbierają ponad 7% francuskiego eksportu, a teraz okładają francuskie towary cłami. Francja próbuje więc pokazać Trumpowi, że eskalacja konfliktu doprowadzi do wypchnięcia USA z kontynentu. W takim kontekście widzę umizgi Macrona do rosyjskiego cara, bo gospodarcze znaczenie Rosji dla Francji jest znikome. Rosja zajmuje 16-ste miejsce na liście odbiorców francuskiego eksportu (Polska 11-ste) i jest poza 20-stką największych dostawców (Polska ma miejsce 10-te).-@@@-doskonala analiza. Brawo Ziemowit Szczerek. Wielki komplement.-@@@-Ale się wysypało mrowie trolli z rosyjskich fabryk kłamstw i tych z St. Petersburga! ""Rosja bolszewików"" weszła do ich kanonu. Pisowskie trolle też naśladują łgarstwa rusofilów! Wymyślają co im ślina na język przyniesie! Szkoda czasu z nimi dyskutować, tylko zaśmiecają ?Gazetę.pl? i ?Wyborczą.pl?. Prowokacja tego artykułu zadziałała!-@@@-@Azzo. Decyduje też geopolityka. Dla Francji przed II WŚ partnerem przeciwko Niemcom także była Rosja sowiecka, a nie Polska, stąd drole de guerre w 1939 r., po pakcie Ribbentrop-Mołotow. Wobec takich ośrodków siły jak Chiny i USA ""Europa od Lizbony do Władywostoku"" leży w interesie Francji. Nie mówiąc o Niemczech. Polska w ramach Trójkąta Weimerskiego też mogła być przy tym stole, ale Kaczyński się wypiął. Podobnie Beck wypiął się wiosną 1939 r. na rokowania francusko-rosyjsko-brytyjskie w sprawie koalicji przeciwko Hitlerowi. Jacyż głupi ci nasi politycy.-@@@-Miło by było gdyby wreszcie kraje Europy centralnej, wschodniej i Bałkan wzięły za siebie odpowiedzialność, a nie tylko Unia i Unia. Macrel biadoli ale zaraz mu się kadencja skończy i będziemy mieli nowego złotego chłopca albo dziewczynkę, która w trzy minuty trwoni poparcie. Oczywiście my będziemy coraz bardziej wkręcać się w prowincjonalne bagienko, nie będzie ani lepiej ani gorzej, tylko nudno-@@@-Nigdzie nam się nie spieszy. Możemy poczekać, aż Rosja się znormalizuje, a do tego czasu trzymać ją w izolatce. Sojusz Francji, Niemiec i Rosji to koniec Kraju Priwislanskiego wraz z resztą Europy Środkowej i koniec UE."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9704162,Hofman__Tusk_trzyma_w_szachu_Seremeta.html",Hofman: Tusk trzyma w szachu Seremeta,"0
- Prokuratura w wielu sprawach zachowuje się tak, jak chce władza - powiedział w środę w Radiu Zet Adam Hofman, rzecznik PiS.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


We wtorek PiS zapowiedział wniosek o komisję śledczą w sprawie finansowania Platformy. Zapowiedział to prezes Jarosław Kaczyński wspierając b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego, według którego gangster Piotr K. pseudonim ""Broda"" złożył w 2009 r. zeznania obciążające Mirosława Drzewieckiego (PO, wtedy minister sportu). Miało z nich wynikać, że Drzewiecki utrzymywał kontakty z grupą pruszkowską. - Sprawa dotyczyła jego zaangażowania w proceder legalizowania pieniędzy mafii, czyli prania brudnych pieniędzy. Z informacji tych wynikało, że część tych środków przeznaczono na nielegalne finansowanie PO - mówił b. szef CBA.",Adam Hofman (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,21355167,wzmocniony-polakami-zespol-nice-racing-w-speedway-best-pairs.html",Wzmocniony Polakami zespół Nice Racing w Speedway Best Pairs Cup,W jego składzie znalazł miejsce torunianin Adrian Miedziński. Pierwsze zawody już 25 marca na Motoarenie.,"W ubiegłym roku drużyna Nice Racing zajęła trzecią pozycję w końcowej klasyfikacji cyklu Speedway Best Pairs. Dziś zespół oficjalnie ogłosił swój skład na tegoroczny cykl. Szeregi drużyny prowadzonej przez Adama Krużyńskiego zasilą reprezentanci Polski.Trzon drużyny, podobnie jak w minionej edycji, stanowić będą Artem Łaguta oraz Antonio Lindbaeck. Opiekunowie drużyny, Adam Krużyński oraz Wojciech Jankowski postanowili, że w tegorocznym cyklu posiadać będą większe pole manewru, stąd barwy Nice Racing zasili Adrian Miedziński oraz brązowy medalista cyklu Speedway Euro Championship - Krzysztof Kasprzak.",Speedway Best Pairs na Motoarenie - 2. kwietnia 2016 r. (WOJCIECH KARDAS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14355556,Czestochowa_1991__Tamta_rewolucja_mlodych.html",Częstochowa 1991. Tamta rewolucja młodych,"0
Byłem w tłumie w 1991 r. w Częstochowie, gdy Światowe Dni Młodzieży po raz pierwszy zorganizowano w Polsce. Po siermiężnych latach PRL-u stały się okazją do spotkania rówieśników z Zachodu. Ciekaw jestem, czy dla dzisiejszych nastolatków - ćwierć wieku później - będą równie atrakcyjne jak dla nas wtedy.","W 1991 r. miałem 17 lat. Ledwie dwa lata wcześniej (tuż po historycznych wyborach w czerwcu 1989 r.) załapałem się jeszcze na kolonię w upadającym Związku Radzieckim - wyjechałem na obóz tuż za Polską granicą, pod Brześć do białoruskiej części Puszczy Białowieskiej. W kraju kapitalistycznym nigdy wcześniej nie byłem, żadnego rodowitego mieszkańca Zachodu nie znałem. Kiedy więc Jan Paweł II ogłosił, że w sierpniu 1991 r. do Częstochowy przybędzie młodzież z całego świata, wiele z kolegami się nie zastanawiając, wyruszyliśmy na pieszą pielgrzymkę, by zobaczyć ludzi z nieznanego świata.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7802550,Katyn_byl_zbrodnia_skrupulatnie_zaplanowana.html",Katyń był zbrodnią skrupulatnie zaplanowaną,"0
Prawie 30 proc. młodych Polaków nie wie, kto strzelał do naszych oficerów w Katyniu - taki szokujący sondaż podawały przed 70. rocznicą mordu katyńskiego media. Od katastrofy prezydenckiego samolotu ten sondaż jest nieaktualny. Życie napisało tragiczny scenariusz, który uświadomił wszystkim, czym był Katyń.","""Dostałem teczkę na biurko, otworzyliśmy i wydobył się grobowo-trupi odór. Nie trzeba było pytać, co może być wewnątrz... Obejrzeliśmy jednak kilka kopert, bo to dla mnie była również okazja, abym - pierwszy raz w życiu - zobaczył, co znaleziono w czasie ekshumacji w Lesie Katyńskim w 1943 r."" - to fragment relacji Krzysztofa Kozłowskiego, wiceministra spraw wewnętrznych w latach 1990-91, do którego trafiła teczka z tzw. spuścizną katyńską. Od 13 kwietnia część tych dokumentów można oglądać na wystawie ""Zbrodnia Katyńska. Pamięć i przebaczenie"" w Instytucie Dialogu Międzykulturowego przy Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" (Kanonicza 18).",Ekshumacja w Katyniu w 1943 r. (Fot. akg-images),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24706833,koalicja-europejska-na-konwencji-w-poznaniu-schetyna-gdyby.html","Koalicja Europejska na konwencji w Poznaniu. Schetyna: Gdyby dziś Polska ubiegała się o przyjęcie do UE, nie zostałaby przyjęta","- Dziś niektórzy łudzą się, że za rządów PiS Polska jest na marginesie UE, ale to jednak nie jest polexit. Nieprawda. PiS już nas wyprowadza z UE - mówił Grzegorz Schetyna podczas konwencji Koalicji Europejskiej, która w sobotę odbyła się w Poznaniu. Zwracał się też do nauczycieli: - Wasz protest miał sens. Wasza determinacja zrobiła na nas ogromne wrażenie. Zaraz po wyborach usiądziemy z wami do poważnej, uczciwej rozmowy.","– Proszę o entuzjazm! A teraz próba oklasków – prowadzący wielkopolską konwencję Koalicji Europejskiej przygotowywał zebranych przed rozpoczęciem.
Konwencja odbyła się w budynku WTC na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Politycy mieszali się przed wejściem z kolorowym, poprzebieranym fantazyjnie tłumem uczestników festiwalu fantastyki Pyrkon, który właśnie trwa na MTP. – My dzisiaj razem z elfami – żartowali. W tym samym czasie do Poznania zjeżdżali też politycy PiS, którzy także w sobotę zorganizowali swoją wielkopolską konwencję.",Konwencja Koalicji Europejskiej w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI),"Konwencja Koalicji Europejskiej w/g mnie wypadła o niebo lepiej niż KonwencjaPiC.Pan Schetyna miał dobre wystąpienie i z pewnością pod jego przywództwem Koalicja Europejska ma duże szanse na wygranie w maju i jesienią. Przewodniczący Pan Schetyna to dobry gospodarz, to dzięki niemu jeżdzimy w Polsce dobrymi drogami. Kilka lat temu jeszcze za PO, powiedział, że jeżeli nie ma pieniędzy na autostrady to budujmy drogi lokalne i to był bardzo dobry pomysł.Niedowiarki niech sięgną po dawne wypowiedzi niektórych polityków. Kaczyński rozdałby tą resztę pieniędzy, żeby wygrać i opanować dojne żłoby.-@@@-za to Sojuznoje gosudarstwo Rossii i Biełarusi chętnie przyjęłoby Wolsze pod swoje skrzydła-@@@-Zasłyszane: trwają zapisy do PiS w ramach projektu Świnia+"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22058048,mamy-piatek-wygraj-bilety-do-kina-konkurs.html",Mamy piątek wygraj bilety do kina [KONKURS],"W tym tygodniu mamy dla was zaproszenia na Maraton Grozy, spektakl w ramach cyklu Helios na scenie oraz do Kina Konesera w Heliosie.","Kino Helios
Maraton Grozy
W piątek o godz. 23 rzeszowskie kina Helios (al. Powstańców Warszawy i Galeria Rzeszów) zapraszają na pierwszy z serii wakacyjnych Nocnych Maratonów Filmowych. Na początek noc grozy z czterema przerażającymi horrorami: Czarne pióro, Bad Trip, a potem Zombie Express i Bodom. Mamy jedno podwójne zaproszenie do wybranego kina.
Helios na scenie
W poniedziałek o godz. 18.30 rzeszowskie kina Helios (al. Powstańców Warszawy i Galeria Rzeszów) zapraszają na spektakl “Święta Joanna”. Kim była Joanna d’Arc? Żołnierzem czy zwykłą wieśniaczką? Heretyczką czy świętą? Narodowym bohaterem czy tylko pionkiem w politycznej grze? Dlaczego spalono na stosie tę, która cudem doprowadziła Francję do zwycięstwa nad Anglią? Być może do procesu młodej wiejskiej dziewczyny doprowadzono ze względu na jej bezkompromisowość, być może zagrażała porządkowi społeczeństwa feudalnego i Kościoła katolickiego w Europie. Mamy jedno podwójne zaproszenie do kina Helios (al. Powstańców Warszawy).",Plakat (Materiały organizatora),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22032374,matura-2017-sa-juz-wyniki-zle-wiadomosci-dla-maturzystow.html",Matura 2017. Są już wyniki. Złe wiadomości dla maturzystów,Centralna Komisja Egzaminacyjna podała już wyniki egzaminów maturalnych absolwentów szkół ponadgimnazjalnych. W woj. kujawsko-pomorskim 78 proc. uczniów zdało maturę. To gorszy wynik niż w ubiegłym roku.,"Od północy (30 czerwca) każdy, kto zdawał maturę 2017, może już sprawdzić swoje wyniki na stronach Okręgowych Komisji Egzaminacyjnych, a z samego rana odebrać je osobiście w swojej szkole.
Tradycyjnie jednak uczniowie nie czekają do rana i równo o godz. 24 logują się na stronę Centralnej Komisji Egzaminacyjnej.
„Oczywiście serwery są przeciążone”, „Udało mi się zalogować 10 minut po północy. Zdane!”, „Nie zdałam matmy, czy na studia jest jakiś późniejszy nabór?” – pisali uczniowie na Facebooku, na specjalnym profilu Matura 2017.",Matura w V LO (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24142837,otwarte-sklepy-w-rzeszowie-11-i-12-listopada-gdzie-zrobimy.html",Otwarte sklepy w Rzeszowie 11 i 12 listopada. Gdzie zrobimy zakupy?,"Zgodnie z wprowadzonym zakazem handlu i pracy w poniedziałek 12 listopada nie tylko w niedzielne Święto Niepodległości, ale także dzień później będą zamknięte większe sklepy typu Lidl czy Biedronka. Jednak w tych dniach sporo sklepów osiedlowych czy też stacji benzynowych będzie otwartych. Sprawdźcie, gdzie 11 i 12 listopada w Rzeszowie będzie można zrobić zakupy.","W niedzielę 11 listopada obchodzimy Święto Niepodległości, ale oprócz tego, zgodnie z harmonogramem, wypada niedziela niehandlowa. Dlatego też wszystkie większe sklepy typu Lidl, Biedronka, Kaufland, Auchan, Tesco czy E. Leclerc będą w ten dzień zamknięte. Podobnie sytuacja wygląda z centrami handlowymi (np. Millenium Hall, Galeria Rzeszów). Jednak 11 listopada to nie będzie jedyny dzień, w którym w tych sklepach nie będzie można zrobić zakupów. Wszystko przez wprowadzony zakaz handlu i pracy w poniedziałek 12 listopada. Projekt, by ten dzień był świętem narodowym, złożono do Sejmu 22 października. Dzień później posłowie go przyjęli, następnie zajął się nim Senat, który naniósł poprawki. Sejm ostatecznie je przyjął, a prezydent Andrzej Duda 7 listopada podpisał ustawę.",Gdzie 11 i 12 listopada będzie można zrobić zakupy? (Fot. Shutterstock),"wz15
A Żabkę wymieniono 12 razy, stacje benzynowe 16 razy. Czuwaj.
I co w związku z tym wz15 ?-@@@-Monopolowy Al Capone jest wymieniony az 5 razy. Bedziemy swietowac tylko z zagrycha bedzie trudniej. HaHA-@@@-Może napisalibyście raczej jak będą pracować przychodnie i szpitale? Bo wydaje się, że w Polsce zamknięte sklepy to narodowy dramat."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22637021,sondaz-wyborczej-przed-wyborami-bedzie-kolejka-do-prezydenta.html","Sondaż ""Wyborczej"". Przed wyborami będzie kolejka do prezydenta","Prezydent Opola będzie faworytem przyszłorocznych wyborów. A to także stanie się jego atutem w budowaniu list do rady miasta. - Chętnych będzie więcej niż miejsc - uważa dr Błażej Choroś, politolog z UO.","W piątek opublikowaliśmy wyniki prezydenckiego sondażu „Wyborczej”. Wynika z niego, że na rok przed wyborami samorządowymi wśród potencjalnych kandydatów do fotela prezydenta Opola dziś największym poparciem cieszy się urzędujący w ratuszu Arkadiusz Wiśniewski. Otrzymał 52 proc. głosów. Drugi jest poseł Witold Zembaczyński jako kandydat Nowoczesnej. Gdyby teraz odbywały się wyboru, otrzymałby 13 proc. głosów.
Za nim znaleźli się przewodniczący rady miasta Marcin Ociepa (Razem dla Opola) i była senator Apolonia Klepacz (SLD) – 6 proc. głosów, poseł Tomasz Kostuś (PO) oraz wiceprezydent Mirosław Pietrucha (niezależny, z poparciem prawicy) – po 5 proc. głosów.",ROMAN ROGALSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2640184.html",Organizacja piątkowych uroczystości na Błoniach,"0
Błonia podzielone na sektory. Dziesiątki karetek pogotowia, setka medycznych patroli. Na czwartkowe i piątkowe uroczystości pogrzebowe może przyjść nawet do pół miliona osób","- Nikt w tej chwili nie jest w stanie ocenić, ilu ludzi będzie uczestniczyć w czwartkowej mszy świętej i podczas transmitowanych z Watykanu piątkowych uroczystości pogrzebowych. My w każdym razie przygotowujemy się do takiej sytuacji, że na Błonia przyjdzie pół miliona osób - mówi Małgorzata Popławska, dyrektor Krakowskiego Pogotowia Ratunkowego.

Na wzór mszy świętych, które odbywały się za życia Papieża, Błonia podzielone zostały na cztery sektory. W każdym z nich ustawiony zostanie namiot, w którym dyżurować będą lekarze.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23674871,jak-skatowano-polskich-aktorow-w-niemieckim-oppeln.html",Jak skatowano polskich aktorów w niemieckim Oppeln,"Pierwszy w niemieckim Opolu występ polskiego teatru zakończył się rozlewem krwi. Po przedstawieniu ""Halki"" aktorzy z Katowic zostali skatowani przez nazistów na dworcu kolejowym. Bo ""w tak czysto niemieckim mieście jak Opole ułatwiono Polakom ich antyniemiecką propagandę"".","Zdarzyło się to 28 kwietnia 1929 r. Nazajutrz po tym wydarzeniu polskie gazety nie kryły oburzenia: „Barbarzyńskie napady na Polaków w Opolu”, „Dzikie wybryki nacjonalistów niemieckich”, „Niemcy biją Polaków na Śląsku Opolskim” – krzyczały tytuły. „To był nieprawdopodobny w swej brutalności gwałt, dokonany na polskich artystach przez zorganizowane bandy niemieckich nacjonalistów” – skomentował dyrektor Teatru Polskiego w Katowicach Marian Sobański.
Walka o występ w Opolu",Poraniona chórzystka Wanda Solik (Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe),Jacy naziści w 1929 r.? NIEMCY!!!!
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,650996.html",Prawica wciąż podzielona,"0
Nie będzie jednej wspólnej listy prawicy w najbliższych wyborach samorządowych. Poza ugrupowaniem powstałym na bazie dawnego AWS, oddzielnie wystartują prawdopodobnie UW i Liga Polskich Rodzin","Po kilku miesiącach negocjacji udało się tylko zjednoczyć większość sejmikowych radnych, którzy w 1998 r. reprezentowali AWS, a potem podzieli się na Platformę Obywatelską i kilka innych partii. Efektem tego zjednoczenia będzie w sobotę inauguracyjne spotkanie Wspólnoty Samorządowej na czele z marszałkiem województwa śląskiego Janem Olbrychtem i byłym posłem Tadeuszem Wroną. Na spotkanie zaproszono też innych śląskich samorządowców, ale przed wyborami prawie na pewno nie stworzą wspólnej listy.

- Niektórym ambicja nie pozwoli podporządkować się Olbrychtowi, inni zaś stoją na czele takich organizacji, które mają już wyrobioną markę w swoim mieście i nie zaryzykują zmiany nazwy, aby nie stracić wyborców - tłumaczy jeden z twórców nowego ugrupowania (woli pozostać anonimowy).

Działacze Wspólnoty będą jeszcze próbować namówić do współpracy UW, ale prawie na pewno im się ta sztuka nie uda z Ligą Polskich Rodzin.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16712224,Pani_premier__niech_pani_rzuca.html","Pani premier, niech pani rzuca","0
Bądź kobietą - radzą Kopacz. A zaraz potem: bądź generałem. Tak źle i tak niedobrze","Polityka to sztuka słowa. A historia polityki to poczet legendarnych mówców, od Peryklesa do Churchilla. A jednak to nie słowo jest kluczem do serc wyborców.

Ewa Kopacz, prezentując skład rządu, mówiła, że jej najważniejszym celem jest odzyskanie zaufania Polek i Polaków. Komentatorzy jednym głosem zakrzyknęli, że na pewno nie dokona tego, zajmując się podkreślaniem swojej kobiecości. Przecież liczą się argumenty.

Ale żeby trafić z argumentami do wyborców, trzeba najpierw pozyskać ich zaufanie. A jest ono budowane nie za pomocą słów, ale sygnałów niewerbalnych - poprzez ton głosu, spojrzenie, gestykulację, postawę.",Ewa Kopacz (AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2987443.html",Jak może wyglądać plac Orła Białego,"0
Miejsce spotkań i imprez - taką rolę ma spełniać pl. Orła Białego po przebudowie. Wkrótce okaże się, kto go zaprojektuje","Decyzja zapadnie w przyszłym tygodniu. Urząd Miasta rozstrzygnie wtedy przetarg na projekt placu i dwupoziomowego parkingu podziemnego pod jego płytą. Ofertę złożyły tylko dwa szczecińskie biura projektowe: Studio A4 i Redan. Komisja wybierze zwycięzcę na podstawie dwóch kryteriów: ceny i wstępnej koncepcji zagospodarowania, którą firmy musiały przedstawić razem z ofertą. Oba są równie ważne.

Zwycięzca będzie musiał wziąć pod uwagę wytyczne miasta. Sam plac ma pozostać niezabudowany, pełniąc rolę placu publicznego, miejsca spotkań, rekreacji i imprez. Ulica Grodzka może być przebudowana, a Staromłyńska na odcinku od Grodzkiej do ul. Koński Kierat włączona w przestrzeń placu. Podobnie potraktowana może być wąska uliczka sąsiadująca z Polmozbytem. W miejscu nieistniejącej dziś pierzei od strony Grodzkiej projektanci mogą utworzyć pasaż. Tam też byłby wjazd do dwupoziomowego podziemnego parkingu na 200 aut.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36027,21804036,alicante-ale-plaze-ale-zamki-lataj-z-poznania.html","Alicante - ale plaże, ale zamki! [LATAJ Z POZNANIA]","Wybierając prowincję Alicante, mamy zagwarantowaną piękną pogodę, piaszczyste plaże z górującymi nad nimi wspaniałymi zamkami i najlepsze paelle na świecie.","O długiej arabskiej okupacji terenów wschodu Hiszpanii świadczą już same nazwy miast – Alicante i Benidorm. Ale to region o kilku twarzach. Krajobrazy spod Alicante grały scenerię wojenną Kurdystanu z 1988 r. w kręconym tu filmie „Selekcja” (ang. „Triage” – premiera w 2009 r.), z Colinem Farrellem i Christopherem Lee (czyli m.in. Sarumanem z „Władcy Pierścieni” i „Hobbita” oraz kardynałem Wyszyńskim z filmu „Jan Paweł II”).
Aktorskie gwiazdy musiały przylatywać na lotnisko oznaczone kodem ALC (nowy terminal zastąpił stare T1 i T2 w 2011 r.). Port lotniczy znajduje się 10 km na południowy zachód od Alicante. Do centrum miasta najłatwiej dojechać autobusem C6 – jeden bilet kosztuje 3,85 euro, karta na 10 przejazdów – 12 euro, kursy – co 20 minut. O tym, czy Colina Farrella można było spotkać w autobusie C6, milczą nawet te maniakalne fanki aktora, które są przekonane o tym, że prędzej czy później się z nimi ożeni.",Alicante (Puntin1969 / Flickr.com / CC 2.0),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23371062,chcemy-pociagu-do-cieszyna.html",Miasto wyremontowało dworzec. Pociągi wrócą na starą trasę?,"Samorządowcy zabiegają o to, by na trasie z Bielska-Białej do Cieszyna znowu zaczęły kursować pociągi pasażerskie. Okazja do reaktywacji połączeń jest teraz świetna. Cieszyński dworzec przeszedł wielką metamorfozę.","Pociągi przestały kursować z Bielska-Białej do Cieszyna w grudniu 2009 r. Likwidację połączenia uzasadniano tym, że tory są w coraz gorszym stanie, z tego powodu pociągi jadą bardzo wolno, w zasadzie się wloką, dlatego oferta kolei na tej trasie nie jest już atrakcyjna. Pojawiały się też argumenty, że skoro można szybko dojechać do Cieszyna wygodną drogą ekspresową, pociąg nie jest już w stanie wypełnić się pasażerami, tak jak w czasach, gdy nad Olzę dojeżdżało się tzw. starą drogą.",Dworzec w Cieszynie (DAWID CHALIMONIUK),"W tekście nie ma mowy o tym, że Cieszyn jest miastem akademickim. Swój wydział ma Akademia WSB oraz od lat działa Uniwersytet Śląski. Studenci chętnie korzystaliby z połączeń gdyby podróż z Bielska trwała 30 min
Połączenia są też ważne dla pracowników. Ludzie dojeżdżają do pracy w Cieszynie czy Bielsku.
Aktualnie istniejące połączenia są stworzone z myślą o turystach nie o zwykłych ludziach dojeżdżających na uczelnię czy do pracy-@@@-A ja cieszę się z połączenia z Katowicami.
.."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21163900,co-dostajemy-pod-choinke-od-prezesa-i-pani-premier.html",Co dostajemy pod choinkę od prezesa i pani premier,"Liderzy PiS złożyli nam życzenia świąteczne. Wcześnie, bo w poniedziałek w prorządowym tygodniku ""wSieci"" (19-26 grudnia) ukazał się - jak czytamy na okładce - ""wyjątkowy wywiad z premier Beatą Szydło o rodzinie i polityce"". Kończą go życzenia: ""Warto sobie życzyć, żebyśmy szanowali siebie nawzajem, żebyśmy szanowali słowa. To jest ważne zadanie dla naszego rządu: odbudować naszą wspólnotę - tę wielką, polską rodzinę"".","Parę akapitów wyżej pani premier pokazuje, jak w praktyce rząd PiS odbudowuje polską wspólnotę. Tak mówi o opozycji: „Mamy opozycję, która nie kocha Polski. (...) Mówię to, żeby powstrzymać tych, którzy sieją destrukcję. (...) Opozycja nie chce współpracy. Żywi się konfliktem i kłótnią. (...) Krzyk, dewastacja wartości i wspólnoty, nastawianie Polaków przeciwko sobie to jest oferta dzisiejszej opozycji.”
Twórczo rozwija myśl premier na temat opozycji Andrzej Duda w świątecznym numerze również prorządowego „Do Rzeczy” (19-26 grudnia):„Obecna opozycja merytorycznie nie ma nic do zaproponowania, więc kontestuje wszystko po kolei w nadziei na to, że uda się doprowadzić do jakiejś paniki społecznej, do jakichś niepokojów, które doprowadzą do upadku obecnej większości”.",Beata Szydło i Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niestety PiSdent ma rację - ""opozycja nie ma nic do zaproponowania"". Protesty są jak najbardziej słuszne. Krytyka działań PiS we wszystkich obszarach, no może poza cyfryzacją też jak najbardziej słuszna. Mamy do czynienie, poza nielicznymi wyjątkami, generalnie z rządami ćwierćinteligentów i nieważne, że niektórzy z nich maja tytuły i stopnie naukowe - efekty końcowe są lub będą takie jakby rządzący całkiem niedawno skończyli ogólniak bez matury. A opozycja? OK. To nie jest kampania wyborcza, ale rok mija, a tu zero propozycji ze strony opozycji;) Gabinet cieni niby powołany i co z tego? Czy któryś z cieni wystąpił z merytoryczna krytyką działań ministra tego rządu, powtarzam merytoryczną - dotyczącą np. projektów opracowanych przez nich ustaw rozporządzeń,decyzji .itp. Czy przygotowuje, własne które niewątpliwie trzeba będzie zaproponować po ewentualnych wyborach za 4, 8 czy 12 lat??? Ano śmiem twierdzić,że nie. I jak przyjdzie co do czego, to staniecie przed ludźmi jak ta broszydło, potrząsająca niebieską teczką pełna ponoć gotowych projektów ustaw - a faktycznie pełną makulatury. Tyle,że wam szanowna opozycjo może się nie udać, m.in.dlatego, że nie potraficie tak wspaniale łgać.-@@@-Drewniana koorwa-@@@-Pominę tzw życzenia świąteczne w wydaniu Fajtłapy , Atrapy i Satrapy i skupie się na wyrazach uznania i szacunku dla tych którzy zostali w sejmie broniąc wolności i demokracji zarówno waszej jak i naszej . Brawo wybrańcy ludu , bo ja suweren na nich głosowałem i jestem dumny , że i ja mam swoją reprezentację w sejmie !-@@@-pani premier Szydło i naczelnik Kurdupel to wszystko co mówią o opozycji to opisują siebie . Parę akapitów wyżej pani premier pokazuje, jak w praktyce rząd PiS odbudowuje polską wspólnotę. Tak mówi o opozycji: „Mamy opozycję, która nie kocha Polski. Mówię to, żeby powstrzymać tych, którzy sieją destrukcję jak. Kaczyński Opozycja nie chce współpracy. Żywi się konfliktem i kłótnią to wypisz wymaluj Kaczyński. Krzyk, dewastacja wartości i wspólnoty, nastawianie Polaków przeciwko sobie to jest oferta dzisiejszej opozycji? To znowu Kaczyński .-@@@-Kiedy wreszcie ci pisiacy zauważą, że Kaczyński z Macierewiczem swoimi coraz bzdurniejszymi pomysłami pchają Polskę w przepaść. Europa ze zdziwieniem przygląda się, jak na wschodzie tworzy się druga Białoruś. Za pięćset złotych Polacy sprzedali nadzieję, że kiedykolwiek dogonimy Europę. Zamieniliśmy standardy niemieckie, francuskie, włoskie na kazachskie, uzbeckie i mongolskie, z kultem kurduplowatego Wodza Narodu.-@@@-Bardzo trafny artykul. Wszystkim, ktorzy swietuja Boze Narodzenie w Sali Parlamentu i pod Sejmem zycze Radosci i Pomyslnosci. I Dziekuje Wam-@@@-Ech ten Jarosław Kaczyński i te jego nieudane eksperymenty z Premierami, Marcinkiewicz - nieudany. Szydło - te całkowicie do bani.-@@@-Poslankom i poslom OPOZYCJI na strazy PRAWORZADNOSCI w sali PARLAMENTU zycze cieplych i widnych dni i nocy !!!!!!!!!!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13177630,Napadal_na_apteki_i_banki__Nie_zdolal_uciec__bo___.html","Napadał na apteki i banki. Nie zdołał uciec, bo... urwał klamkę","0
Prokuratura Łódź-Śródmieście oskarża Piotra U. W grudniu ubiegłego roku napadał na apteki i banki. Bez powodzenia.","30-letni Piotr U., mieszkaniec Zduńskiej Woli, miał ogromne długi. Przyjechał do Łodzi z zamiarem obrabowania banków. Mężczyzna sprzedał samochód i telefon komórkowy, żeby mieć pieniądze na noclegi. Wynajmował pokój przy ulicy Piotrkowskiej, potem przeniósł się do hostelu. Część pieniędzy przepił.

10 grudnia wtargnął do apteki, gdzie sterroryzował farmaceutkę atrapą broni, którą kupił na jarmarku. Zażądał 140 złotych. Kiedy dostał pieniądze od zastraszonej kobiety, wybiegł z apteki.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21376883,spozniona-sprawiedliwosc-po-21-latach-odzyskal-niecaly-1.html","Spóźniona sprawiedliwość. Po 21 latach odzyskał niecały 1 mln zł. Wcześniej stracił firmę, majątek i żonę","Przez bezprawnie naliczony przed laty podatek Jarosław Chojnacki stracił przedsiębiorstwo, dom, cały majątek i żonę, która z powodu problemów finansowych popełniła samobójstwo. Po 21 latach walki z urzędnikami celnymi współwłaścicielowi firmy Cristhine zwrócono nadpłacony podatek akcyzowy - niecały 1 mln zł - plus część odsetek.","Teraz Jarosław Chojnacki założyciel firmy Cristhine postanowił doprowadzić do tego, by urzędnicy gdyńskiej Izby Celnej (to służby celne zajmują się podatkiem akcyzowym), którzy doprowadzili do upadku jego firmę, ponieśli odpowiedzialność karną i odszkodowawczą. Wystąpił na drogę sądową.
Przedsiębiorstwo zajmujące się konfekcjonowaniem kosmetyków prowadził w Kartuzach wraz z żoną Krystyną. To ona opowiedziała mi historię ich firmy i poprosiła o dziennikarską interwencję. Tak powstał mój, jak się okazało, spóźniony reportaż „Jedna firma, jedno życie”.",Funkcjonariusz służby celnej (Fot. Albert Zawada / AG),"Byc moze jest to wlasnie jeden z powodow dla ktorych PiS chce zmian w systemie prawnym w Polsce. Moze po zmianie systemu tragedia jaka miala miejsce w rodzinie Panstwa Chojnackich juz sie nie powtorzy.-@@@-POLSKA ????? = w zakresie prawa skarbowego = PIGMEJE !!!!-@@@-Bardzo smutna historia, ogromna niesprawiedliwość. Bardzo współczuję.-@@@-Powodzenia!!-@@@-Milion ? A pisaliscie wczesniej , że 3 miliony sześćet...-@@@-Wspolczuje... Co ja bym zrobil (albo raczej co mi przyszlo do glowy)? Facet ma 3,6 mln plus odetki... Ja bym uzyl tej kasy do znieszczenia zycia ludziom odpowiedzialnym za to co sie stalo. Wiem - zwykla, banalna zemsta ktora nie przyniesie nic ponadto niz jeszcze wiecej destrukcji... Mimo wszystko chyba poszedlbym w tym kierunku. Ile trzeba miec zlej woli zeby przez tyle lat kogos stopniowo wykanczac?-@@@-taka jest wlasnie polska sprawiedliwość od zarania polski po PRL niszczy obywateli którzy chcą rozwijać przedsiebiorczosc żeby tak zgnoic człowieka to się w pale nie miesci-@@@-I co z tego, jak kobieta nie żyje?? Może ją kochał, może była dla niego wszystkim... Jej samej strasznie żal..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16703330,Gazprom_wciaz_przykreca_kurek_z_gazem_Europie.html",Gazprom wciąż przykręca kurek z gazem Europie,"2
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ciągle nie dostaje całości gazu zamawianego w Rosji. Nic dziwnego, bo Gazprom od początku września systematycznie zmniejsza eksport gazu.","- PGNiG cały czas nie dostaje całości gazu zamawianego od Gazpromu - powiedziała nam w czwartek rzeczniczka gazociągowej firmy Gaz-System Małgorzata Polkowska. Oceniła, że PGNiG dostaje z Rosji o ponad 20 proc. mniej surowca, niż zamawia.

Gazprom od drugiego tygodnia września przestał dostarczać całość gazu zamawianego przez PGNiG, a zamówienia polskiej firmy nie przekraczały ilości przewidzianych w kontrakcie długoterminowym z rosyjskim koncernem.

W ślad za PGNiG o spadku dostaw gazu z Rosji donosili także Austriacy i Słowacy. W środę słowacka firma SPP informowała, że w tym tygodniu nie dostaje jednej dziesiątej gazu zamawianego od Gazpromu, a w zeszłym tygodniu Słowacy nie dostawali nawet jednej czwartej zamówień.",,"Polska jako kraj tranzytowy powinna brać z gazociągów tyle, ile zamówiła. Nie starczy wtedy dla tych, co są na końcu rury. Może wtedy się ockną.-@@@-No i świetnie. Widać, że Putin na poważnie postanowił zadusić Rosję. UE nie miała odwagi wprowadzić bojkotu gazu to zrobił to Putin. Dla niezorientowanych: gazu dla ludności wystarczy choćby z krajowych złoży. Najwyżej wprowadzi się ograniczenia dla przemysłu - stopnie zasilania jak za komuny. Spadnie produkcja głównie nawozów sztucznych, plastików, barwników spożywczych... Po drugie UE ma wystarczającą liczbę gazoportów by całkowicie zrezygnować z importu z Rosji. Problemem jest to, że te gazoporty są głównie na zachodzie (Hiszpania, Wielka Brytania, Francja, Włochy, Grecja) i brak wystarczającej przepustowości gazociągów by przesłać to na wschód Europy. Myślę jednak, że zakręcenia kurka to już Unia Rosji nie daruje i dobuduje brakujące gazociągi. W końcu to mniejszy koszt niż przymusowy przestój części przemysłu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25014643,naukowcy-apeluja-do-prezydenta-andrzeja-dudy-o-weto-ws-westerplatte.html",Naukowcy apelują do prezydenta o zawetowanie specustawy o Westerplatte. Ponad 130 podpisów,"Prof. Cezary Obracht-Prondzyński, prof. Małgorzata Omilanowska, prof. Anna Wolff-Powęska i ponad setka innych naukowców i naukowczyń z uczelni w całej Polsce otwarcie zaprotestowali przeciwko zawłaszczeniu przez rząd terenu Westerplatte w ramach uchwalonej niedawno specustawy. Apelują do Andrzeja Dudy o prezydenckie weto, które mogłoby wstrzymać jej wdrożenie.","Polskie środowisko naukowe, złożone z ponad 130 naukowców i naukowczyń reprezentujących zarówno uczelnie, jak i zawody zaufania publicznego, wystosowało do prezydenta Andrzeja Dudy apel w sprawie zawetowania specustawy dot. Westerplatte.
– Uważamy to za nasz obowiązek, aby nie milczeć – napisał do naszej redakcji prof. dr hab. Cezary Obracht-Prondzyński, socjolog, historyk i antropolog z Uniwersytetu Gdańskiego oraz prezes Instytutu Kaszubskiego.
Apel do prezydenta Dudy. „Westerplatte stało się zakładnikiem""","Prezydent Andrzej Duda na 76. rocznicy wybuchu II WŚ na Westerplatte, 2015 r. (RENATA DĄBROWSKA)","Taaaa..... Atrapa znana jako ""PiSdent"" wykonuje TYLKO wolę swojego animatora-socjopaty. Elektoratowi się powie, że 130 profesorów to sami niemieccy agenci opłacani przez Sorosa (a do tego LGBT), elektorat posika się po nogach z wrażenia. I uzna że tym bardziej konieczne było odbicie Westerplatte. Szkoda długopisu na pisanie do długo PiSa.-@@@-Nie ten adres. Do Jarozbawa muszą napisać.-@@@-""Westerplatte należy do wszystkich i tak powinno pozostać""

Apel słuszny, jednak obawiam się, że podobnie jak wszystkie inne apele do obecnych władz, nie zostanie przez nie ""zauważony"".
Być może ""pod spodem"" kryje się chęć zbudowania np osiedla na cyplu - teren duży i może stanowić łakomy kąsek dla potencjalnego developera.

Najwyższa pora odebrać władzę tej obecnej ekipie, która traktuje cały kraj jak swój prywatny folwark.
Jesień już niedługo.-@@@-Pan prezydent pierwszy odda salwę z pancernika ORP Gliński w eskorcie motorówki ORP Szczerski, siedem dni i Westerplatte się podda:))-@@@-Szkoda angażować autorytety naukowe dla tej pacynki Nienawistnego Karła. On nie może zrobić siusiu w pałacu bez pytania o zgodę więc podpisze wszystko co Karzeł mu każe. To przecież tylko urzędnik udający prezydenta , bez charyzmy , własnego zdania , spolegliwy , wystraszony i bez charakteru. To po prostu DUDA.-@@@-Nizłomny Adrian już ma podpisane.-@@@-Duda pomysł choć przez chwile.-@@@-Skieruje do trybunału coś mi mówi"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22850625,prezent-dla-noworodka-prezydent-pomylil-dzieci.html",Prezent dla noworodka. Czy prezydent pomylił dzieci?,"Służby prasowego olsztyńskiego ratusza pochwaliły się we wtorek, że prezydent miasta obdarował wyprawką pierwszą urodzoną w 2018 roku olsztyniankę - Lilianę. Niebawem odezwali się jednak inni rodzice, którzy zwrócili uwagę, że prezydent nie sprawdził dokładnie, kto się urodził pierwszy.","Liliana urodziła się w noc sylwestrową w Szpitalu Miejskim. Wedle relacji z urzędu miasta dziecko przyszło na świat 10 minut po północy.
Wyprawka od prezydenta
Był to wielki powód do radości dla rodziców, a na dodatek dziewczynka otrzymała wyprawkę od prezydenta Piotra Grzymowicza: body i czapeczkę, jako symbol przynależności do olsztyńskiej społeczności. – Jesteśmy dumni i cieszymy się z każdego nowego mieszkańca – wyjaśniał prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz. – Wyrazem ogromnej radości jest właśnie ta wyprawka. Mam nadzieję, że będzie miło wspominaną pamiątką, którą przechowuje się przez lata na dowód, że „jestem z Olsztyna"".",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"A czy który PiS-dzielec logicznie myśli zwłaszcza po Sylwestrze-@@@-Ile razy jeszcze zmienicie tytuł na głównej. Szukacie sensacji na poziomie brukowca.-@@@-żenada, co za brednie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,20935343,700-milionow-pudelek-z-chelmka.html",700 milionów pudełek z Chełmka,"0
W pudełka złożone w niewielkim miasteczku między Chrzanowem i Oświęcimiem pakowane są proszki do prania, podpaski, płatki śniadaniowe i batoniki produkowane przez globalne korporacje. Sypie się też do nich frytki największej sieci restauracji typu fast food.","Kupując herbatę, nie zdawałem sobie sprawy, ile pracy wymaga zrobienie jej opakowania - powiedział Jacek Krupa, marszałek województwa małopolskiego, rozbawiając gości w fabryce VG Polska (należy do belgijskiej Van Genechten Packaging) w Chełmku. Kilka metrów od niego na wystawie stały pudełka innych produktów światowych korporacji, które na co dzień zużywane są praktycznie w każdym polskim domu, ale i za granicą. To w pudełkach z Chełmka pakowane są proszki do prania, podpaski, płatki śniadaniowe i batoniki. Do nich sypie się też frytki najbardziej znanej na świecie restauracji typu fast food.",VG Polska w Chełmku (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7141989,W_Gdansku_odkrywaja_prawdziwa_historie.html",W Gdańsku odkrywają prawdziwą historię,"0
Symboliczne Muzeum Zimnej Wojny zbudowali we wtorek na Politechnice Gdańskiej młodzi ludzie z dziewięciu państw nadbałtyckich.","Ponad 200 studentów z Danii, Estonii, Finlandii, Litwy, Łotwy, Niemiec, Polski, Szwecji i Rosji przejechało do Gdańska na dwudniową konferencję z okazji 20. rocznicy upadku komunizmu.

- Zainspirowali nas Duńczycy z Inicjatywy Bałtyckiej, która zajmuje się upowszechnianiem wiedzy o najnowszej historii ich kraju oraz państw sąsiadów - mówi Danuta Kobzdej, prezes organizującej imprezę Fundacji Centrum Solidarności.

FCS postarała się pokazać młodzieży czasy komunizmu oraz zimnej wojny z kilku perspektyw. Były więzień Stasi Siegfried Reiprich, obecnie pracownik Muzeum Berlin-Hohenschönhausen, opowiadał o tajnej niemieckiej policji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,9997389,Ruch_od_wygranej_do_wygranej.html",Ruch od wygranej do wygranej,"0
Oby tak w lidze! Niebiescy wygrali czwarty mecz z rzędu","Spotkanie z Cracovią zakończyło sparingowe granie. Za tydzień chorzowianie powalczą już o ligowe punkty w spotkaniu z GKS-em Bełchatów.

W Krakowie w niebieskich barwach zadebiutował obrońca Łukasz Burliga z Wisły. Kolejne gole zdobyli Arkadiusz Piech i Paweł Abbott, którzy zgodnie trafiali latem po pięć razy.

Cracovia - Ruch Chorzów 1:2 (0:0)

Bramki: 1:0 Dudzic (51.), 1:1 Abbott (55.), 1:2 Piech (61.)

Ruch: Perdijić (61. Pesković) - Lewczuk, Grodzicki, Djokić (46. Stawarczyk), Szyndrowski (61. Burliga) - Grzyb (46. Smektała), Malinowski (61. Lisowski), Straka (70. Komac, Janoszka (61. Zieńczuk) - Piech (72. Kwiatkowski), Jankowski (46. Abbott)",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22179196,turniej-pucharu-polski-siatkarek-w-radomiu-radomka-chce-aby.html","Turniej Pucharu Polski siatkarek w Radomiu? Radomka chce, aby tak się stało!","Sezon rozgrywkowy 2017/2018 siatkarki E. Leclerc Radomki Radom rozpoczną od rywalizacji w Pucharze Polski. Działacze radomskiego beniaminka I ligi czynią starania, by turniej eliminacyjny rozgrywek o krajowy puchar odbył się w Radomiu.","Siatkarski Puchar Polski kobiet w tym sezonie wystartuje w zmienionej formule. W rundzie wstępnej zmierzą się ze sobą 23 września NOSiR Nowy Dwór Mazowiecki i WTS Włocławek. Zwycięzca awansuje do kolejnej rundy, która będzie rozgrywana… turniejowo. 16 zespołów utworzy cztery grupy. W dniach 29.09 – 1.10 rywalizacja będzie przebiegać w formie turnieju, a do kolejnej rundy awansują zwycięzcy grup.
W kolejnej rundzie do gry włączą się cztery zespoły Orlen Ligi z miejsc 11-14 po I rundzie fazy zasadniczej i utworzą ze zwycięzcami grup cztery pary. Drużyny, które wygrają, znajdą się w następnej rundzie wraz z zespołami z miejsc 3-10 Orlen Ligi po I rundzie fazy zasadniczej. Drużyny te utworzą sześć par, które walczyć będą o grę w ćwierćfinale. Na tym etapie dopiero dołączą drużyny z pierwszych dwóch miejsc tabeli Orlen Ligi po I rundzie. Turniej finałowy z udziałem czterech zespołów zaplanowano wstępnie na 10-11 marca 2018 roku.","siatkówka, Radomka Radom (NATALIA MIASKO)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16791769,Wybory_2014__Radomianie_Razem_bez_swoich_gwiazd.html",Wybory 2014. Radomianie Razem bez swoich gwiazd,"0
W tegorocznych wyborach samorządowych nie wystartują m.in. Teodora Słoń, Krzysztof Gajewski czy Andrzej Banasiewicz. Czy to osłabi listy radomskiego stowarzyszenia?","Ugrupowanie w tym roku startuje pod nazwą Komitet Wyborczy Marzeny Wróbel Radomianie Razem. W tej kadencji RR mają dwoje radnych: Teodorę Słoń i Kazimierza Woźniaka. To także komitet, na listach którego nastąpiła największa rewolucja w porównaniu z wyborami cztery lata temu.

Na tegorocznych listach nie ma wielu znanych nazwisk związanych ze stowarzyszeniem. W okręgu 1 nie zobaczymy m.in. Tadeusza Derlatki, architekta, byłego przewodniczącego rady miejskiej, czy ordynatora ginekologii w miejskim szpitalu Mieczysława Szatanka.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19907972,dolnoslaska-platforma-w-strzepach.html",Dolnośląska Platforma w strzępach,"5
Gdy 22 marca zarząd krajowy PO rozwiązywał struktury partii we Wrocławiu, Jeleniej Górze i na całym Dolnym Śląsku, lider Platformy Grzegorz Schetyna nie mógł sądzić, z jak mocną reakcją się spotka. To, co w zamierzeniu miało przerwać toczący partię konflikt, tylko go podgrzało.","O rozwiązanie struktur partii formalnie wnioskował jej sekretarz generalny Stanisław Gawłowski. Zrobił to po audycie, który na Dolnym Śląsku na zlecenie Schetyny przeprowadził Łukasz Abgarowicz. We wnioskach ze swojej kontroli uznał on, że spór w dolnośląskiej Platformie uniemożliwia normalne funkcjonowanie partii.

- Wnioski z audytu były dla dolnośląskiej Platformy druzgocące, a konflikt dwóch grup odbił się na wynikach ostatnich wyborów parlamentarnych, w których na Dolnym Śląsku PO zanotowała największy w całym kraju spadek notowań - tłumaczy w rozmowie z ""Wyborczą"" bliski Schetynie rzecznik prasowy PO Jan Grabiec.",Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pewnie obie strony PO mają coś tam na Dolnym Śląsku za uszami. Nie mogę się jednak nadziwić, jak szefem dolnośląskich struktur PO, na jej listach do Sejmu i w ogóle w tej partii mogło być coś takiego jak heilujący na lotnisku w Niemczech po pijaku do funkcjonariusza Bundesgrenschutzu Jacek Protasiewicz ... ;-)-@@@-Panie Boźe, za co pokarałeś Polaków taką kłótliwą opozycją?-@@@-Panie Boze, za co pokarałeś Polaków taką kłótliwą opozycją parlamentarną?-@@@-Można by zająć się sprawami państwa, można próbować np wykorzystać rozdźwięk między Kaczyńskim a Dudą. Cóż, Schetyna, ma ważniejsze sprawy.-@@@-To że radni Platformy w sejmiku i radzie miasta w obliczu konfliktu stają po stronie Rafała Dutkiewicza jest oczywistym i bezdyskusyjnym dowodem na fiasko projektu politycznego Jacka Protasiewicza współpracy PO z prezydentem Wrocławia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23637148,kandydat-na-prezydenta-szczecina-pisze-do-radnych-trzeba-zmienic.html","Kandydat na prezydenta Szczecina pisze do radnych: ""Trzeba zmienić tę uchwałę"". Zgadzacie się? SONDAŻ","Chodzi o przepisy, które obowiązują dopiero od pięciu dni i wzbudzają sporo emocji, zwłaszcza wśród rodziców.","W styczniu tego roku szczecińscy radni uchwalili, że od 1 lipca wszystkie dzieci do czasu ukończenia szkoły podstawowej (a także przed jej rozpoczęciem) będą za darmo jeździć komunikacją miejską.
„ZDiTM utrudnia”
W środę list w sprawie tej uchwały wysłał do radnych poseł Platformy Obywatelskiej i kandydat tej partii na prezydenta Szczecina, Sławomir Nitras. Zwraca uwagę m.in. na problemy, jakie mają uczniowie gimnazjów:
„Rodzice informują, że Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego niekorzystnie interpretuje obowiązujące przepisy, ponieważ stoi na stanowisku, że ich dzieciom nie należą się darmowe przejazdy komunikacją miejską. Według przepisów, uczniowie byłych szkół gimnazjalnych są formalnie uznawani za uczniów szkół podstawowych z oddziałami gimnazjalnymi. Pragnę zauważyć, że nieprecyzyjne sformułowanie przepisów w obecnej uchwale prowadzi do sytuacji, w której interpretacja ZDiTM doprowadza do nierównego traktowania uczniów, którzy są w tym samym wieku i uczą się w tym samym budynku szkoły.",Cennik szczecińskiej komunikacji miejskiej (Andrzej Kraśnicki jr),"Starsi nie są objęci bo to nie ma zachęcić do komunikacji już zachęconych, tylko przekonać mamę Brajanka by nie woziła go do szkoły zwiększając korki w mieście.-@@@-Rozdawnictwo kwitnie, a zaczęło się od 500+. Każdy chętnie wyciąga rękę po nowe dotacje. Teraz przed wyborami pojawiło się 300zł na rozpoczęcie roku, wcześniej państwo daje 500 zł na dziecko,. Teraz w Szczecinie przed wyborami kolejne kupowanie głosów wyborczych. Każdy rodzic w Szczecinie chętnie przyjmie darmowe przejazdy, bo czemu nie, skoro dają? Tyle tylko, że na to inni Polacy, także rodzice tych dzieci muszą zapracować. Poza tym, budżety zarówno państwa, regionu jak i miasta nie są rewelacyjne. Polacy ciągle nie pamiętają, lub nie chcą pamiętać, że Polska jest krajem rozwijającym się, że dostajemy rocznie 7 mld euro netto z UE, a mimo to, jesteśmy jednym z najbiedniejszych krajów w UE.Szczecin nie jest miastem na tyle zamożnym aby obdarowywać wolnymi przejazdami całą młodzież. Ale jak widać z sondażu Polacy mają to gdzieś, lubią przyjmować kolejne darowizny, bo jeśli dają to czemu nie przyjmować. A część młodych ludzie nawet uważa, że im się słusznie należy, nie zadając sobie pytania, a za co?. Przykład krachu gospodarczego i ekonomicznego w Grecji powinien być ostrzeżeniem, ale nie jest.Tam też kolejne rządy hojnie wszystkich obdarowywały."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8026758,Elina_Garanca_i_Zubin_Mehta_w__Carmen__na_pl__Solnym.html","Elina Garanca i Zubin Mehta w ""Carmen"" na pl. Solnym","0
Dzięki projektowi Unii Europejskiej na dużym ekranie obejrzymy bezpośrednią transmisję z Queen Sofia Art Center w Walencji, gdzie ""Carmen"" wyreżyseruje Carlos Saura. Tytułową partię zaśpiewa wybitna i urodziwa łotewska mezzosopranistka Elina Garanca.","Publiczność 40 europejskich miast w piątek o godz. 20 przeniesie się do XIX-wiecznej Sewilli, by poznać historię Carmen, Don Josego i Escamilla, którą ponad dwa stulecia temu na zlecenie Opery Paryskiej stworzył George Bizet.

We Wrocławiu bezpośrednia transmisja zacznie się o godz. 19 na placu Solnym, w miejscu, gdzie codziennie można oglądać mecze mundialu. Trybuny zostaną powiększone do 700 miejsc. Uwaga, kibice! Nie będzie transmisji meczu Anglia - Algieria.

Najpierw będzie można obejrzeć film o przepięknym budynku El Palau de les Arts Reina Sofia w Walencji, potem widzowie w całej Europie zajrzą za kulisy, by podpatrywać wykonawców przygotowujących się do przedstawienia. A będzie kogo podpatrywać - kultowy utwór wyreżyserował światowej sławy twórca Carlos Saura, Orquestra de la Comunitat Valenciana poprowadzi maestro Zubin Mehta, a tytułową partię zaśpiewa zjawiskowa Elina Garanca",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24350545,wodociagi-plockie-wymienia-studnie-przebuduja-kolektory-beda.html","Wodociągi Płockie wymienią studnie, przebudują kolektory. Będą zamykane ulice","Przez najbliższe trzy lata Wodociągi Płockie przebudują kolektory, czyli - najprościej mówiąc - rury, którymi płyną zabierane z naszych domów i mieszkań ścieki. Wraz z tym będą naprawiane lub wymieniane studnie.","W Płocku mamy sześć kolektorów. W tym i w następnym roku zostaną zmodernizowane pierwsze trzy: „A” o przebiegu: Klonowa, Norbertańska, Warszawska, Dąbrowskiego, Kościuszki, Grodzka, Teatralna, Małachowskiego, Stary Rynek i Kazimierza Wielkiego; „B”, który biegnie pod alejami: Piłsudskiego (od skrzyżowania z ulicą Dworcową) Jachowicza i Kobylińskiego do ulicy Topolowej i „G1” na Podolszycach.
– Prace polegają na włożeniu nasączonego odpowiednią żywicą rękawa, który wypełnia średnicę starej rury i tym samym staje się nową rurą – wyjaśniał na czwartkowej konferencji prasowej prezes Wodociągów Płockich Andrzej Wiśniewski. I dodawał, że kolektory powstawały w różnych latach. „A” i „B” zostały zbudowane w latach 30. XX wieku. Natomiast G1 powstał w połowie lat 80.",Na konferencji prasowej w Wodociągach Płockich (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),Gdzie w Płocku jest skrzyżowanie ulic Kościuszki i 3-go Maja.
"https://wyborcza.pl/7,75968,24934774,panstwa-mafijne-przegrywaja-w-europie.html","Pod sztandarem ""suwerenności"" państwo mafijne chce zagwarantować sobie bezkarność w UE","Na Węgrzech Viktor Orbán w sposób coraz bardziej nieskrępowany wykorzystuje państwo i jego instytucje do swoich celów. Ale klimat polityczny w Europie nie sprzyja ani jemu, ani Kaczyńskiemu.","Bálint Magyar jest socjologiem, byłym ministrem edukacji w rządzie socjalistyczno-liberalnym, autorem głośnej książki „Węgry. Anatomia państwa mafijnego”. Bálint Madlovics jest politologiem i ekonomistą. Ten artykuł napisali specjalnie dla ""Gazety Wyborczej"".
Żeby zrozumieć europejską politykę Viktora Orbána, najpierw musimy wyjaśnić, czym są dzisiejsze Węgry. Są postkomunistycznym państwem mafijnym. Świadczą o tym cztery wyznaczniki, które występują jednocześnie.
Po pierwsze, elita panująca nie jest partią, lecz klanem polityczno-gospodarczym. Władzy nie sprawuje organizacja o nazwie „Fidesz”, lecz nieformalna, hierarchiczna piramida poligarchów i oligarchów, na której szczycie znajduje się Orbán. Partia Fidesz, rząd i parlament tylko wcielają w życie decyzje tej nieformalnej struktury.","Happening ' Liść Demokracji ', Kraków 11.03.2018. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","To jest jednak o Polsce artykuł. Jedyna różnica, że niby Kaczyński nie hoduje oligarchów, wynika tylko ze stadium miejscowej Gomorry. Na razie mianują milionerów, potem ich utuczą i prać nauczą. Lechujarki to będzie pikus.
Niedoczekanie.-@@@-Ano Węgry Węgrami ale wystarczy sobie przypomnieć ""patriotyczną' w formie, a korupcyjną w treści kopertę Kaczyńskiego i ochronę przez aparat państwowy kaczy skiego przed odpowiedzialnością poprzez nie podejmowanie żadnych działań w odniesieniu do niego za przekręty przy budowie wież. choć materiał już teraz jest tako, że w innych okolicznościach już byłyby przeszukania siedzib każdego opozyczynjego polityka. Gdyby tylko chodziło o opozycję...
Albo spójrzmy na łapówkę chrzanowskiego / glapinskiego zabezpieczaną przez służby opanowane przez PiS. Począwszy od zagluszaczy, media wreszcie krycie chrzanowskiego po przylocie, do czasu ""uprzątnięcia"" biurka.
mafia dalej będzie budowała wieże i nazywała je patriotyCznymi etc. Tymczasem syn Kaminskirgo, koordynatora służb został przecież przez glapinskiego obdarowany posadą w nowym Jorku z blisko zerowymi kompetencjami na stanowisku wartym 70.000 złotych miesięcznie.
Dworki ustawione do końca życia. Politycy PiS w spółkach skarbu państwa wpłacający na fundusz polityczny setki tysiecy
Etc etc-@@@-Świetna analiza. W pełni przekładalną na mafijny układ rządzący Polska.-@@@-Cammmora PiS jak najbardziej próbuje wyprodukować oligarchów. Nasz Polaków obowiązek jest zatrxymac ten złodziejski proceder.-@@@-W czym dzisiaj Polska różni się od Węgier?. Niestety prawie miczym. Argument, że dzisiaj Kaczyński ze swoją grandą nie pierze brudnych pieniędzy jest chybiony. Sprawa PKO SA i wież dla Srebrnej rozwiewa takie wątpliwości.-@@@-Świetny artykuł o degradacji i degeneracji dwóch państw: Węgier i Polski. Mam tylko małą uwagę do zdania: ""Kaczyński (...) nie hoduje własnych oligarchów, nie podejmuje celowych prób przejmowania własności ani wasalizowania największych przedsiębiorców w kraju. "". Niestety, jest gorzej w Polsce. Np. w mediach PiS ma 3 własnych oligarchów medialnych: Rydzyka, Sakiewicza i Karnowskich oraz jednego zwasalizowanego Solorza. Do przejmowania cudzej własności opracowano ""Plan Ździcha"". Ponadto Kaczyński sam ma ambicję stania się superoligarchą - vide wieźowce Srebrnej.-@@@-Czytając, cały czas nurtowało mnie jedno - skoro wszystko jest takie wiadome i oczywiste, oraz to że wszystko wskazuje na istnienie na Węgrzech państwa mafijnego, a i też zapewne jak wynika z kontekstu, ale redaktorowi nie wypada wprost tego nazywać, lecz w Polsce również .... To dlaczego UE nadal wspiera mafię? dlaczego świadomie finansuje działania przestępcze na terenie Węgier i Polski? Czy nie ma prawa nad bandytami? Dlaczego żaden europejski kraj nie wystąpi otwarcie przeciwko jawnemu przestępstwu, jakim jest bezapelacyjnie, okradanie obywateli UE z środków finansowych. Może czekają aż Orban zacznie napadać na banki? ale po co ma to robić, skoro banki robią mu przelewy!? I bez poprawności politycznej! bo doskonale każdy wie, że obecnie to samo dzieje się w Polsce. Bo proszę wskazać kogokolwiek, kto dziś bez wsparcia PiS dostanie unijna dotację. No może jakaś jednostka, żeby pokazywać ją publicznie i mówić - o proszę! ten dostał a nie był nasz. Dlaczego UE nie pyta o pozostałych?-@@@-to tak jak u nas kaczor wzoruje się na urbanie"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6890389,Komentarz__Nagonka_na_Pawlowicza.html",Komentarz: Nagonka na Pawłowicza,0,"Posłowie opozycji grzmią: ""Senator zalobbował i pieniądze dostał"". Trudno nie odnieść wrażenia, że cała sprawa jest właśnie nagonką polityczną na senatora Pawłowicza. Wystarczy sprawdzić statystyki. W Kielcach w 2008 r. PET-em zbadano tysiąc osób. Jeżeli aparat w bydgoskim szpitalu zdaniem inspektorów NIK działa na pół gwizdka, to jak ocenią pracę tego w Kielcach?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23917242,festiwal-przemiany-w-centrum-nauki-kopernik-czy-dogadamy-sie.html",Festiwal Przemiany w Centrum Nauki Kopernik. Czy dogadamy się ze sztuczną inteligencją?,"Jakie nadzieje i obawy stoją za rozwojem sztucznej inteligencji? Na to pytanie nie ma jednej odpowiedzi. Ale mimo wszystko spróbują jej poszukać uczestnicy Festiwalu Przemiany, który potrwa do niedzieli w Centrum Nauki Kopernik.","Kilka dni temu internet obiegł gorący news. Pentagon chce zainwestować 2 mld dolarów w badania nad sztuczną inteligencją (AI). Program ma wdrażać Agencja Zaawansowanych Projektów Badawczych w Obszarze Obronności (DARPA) i w ciągu pięciu lat zrewolucjonizować amerykańskie wojsko. Już pojawiły się głosy, że cały ten projekt pachnie wojną jądrową. Bo co, jeśli zaprogramowany system wymknie się spod kontroli? Zdaniem ekspertów z think tanku RAND Corporation jest to absolutnie prawdopodobne. Przecież sztuczna inteligencja może obejść zabezpieczenia i wywołać globalny konflikt, przejmując kontrolę nad bronią zagłady. A człowiek będzie tylko biernie się przyglądał, jak jego dzieło, które miało samodzielnie podejmować decyzje, przyczynia się do unicestwienia ludzkości.",Centrum Nauki Kopernik. Festiwal Przemiany Cywilizacja algorytmów (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75248,20628884,neonazistowskie-transparenty-na-pogrzebie-inki-i-zagonczyka.html","Neonazistowskie transparenty na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka""","Na pogrzebie zamordowanych po wojnie patriotów, ""Inki"" i ""Zagończyka"" śląscy kibole rozwiesili transparenty bliźniaczo podobne do flagi neonazistowskiej organizacji Krew i Honor. UEFA karała już wcześniej śląski klub za wywieszenie transparentu, ale kibole kpią: co z tego, że flagi są podobne?","O sprawie poinformował nas czytelnik. Uroczystości pogrzebowe Danuty ""Inki"" Siedzikówny i Feliksa ""Zagończyka"" Selmanowicza, polskich patriotów zamordowanych w 1946 r. przez Urząd Bezpieczeństwa, odbyły się w niedzielę w Gdańsku. Po mszy w bazylice Mariackiej kondukt żałobny z trumnami zawierającymi szczątki zamordowanych przeszedł miastem na Cmentarz Garnizonowy. W pogrzebie uczestniczyło kilka tysięcy osób, w tym premier Beata Szydło i prezydent Andrzej Duda, który dziękował kibicom za pamięć o ""żołnierzach wyklętych"". ","Na pogrzebie zamordowanych po wojnie patriotów, ""Inki"" i ""Zagończyka"" śląscy kibole rozwiesili transparenty bliźniaczo podobne do flagi neonazistowskiej organizacji Krew i Honor (facebook.com)","Dla GW znak orła jest symbolem Nazistowskim???? Gratuluję , bo dla mnie jest symbolem dumy i nadziei, pod którym przelewali krew nasi dziadowie którzy jak ze bardzo dzisiaj nazwani by byli nacjonalistami i nazistami. Tak bo oddali dla tego orła i boga co najdroższe czyli życie, dzisiaj takie postawy czyli bezwarunkowa miłość do kraju i zdolność oddania daniny krwi (""CZEŚĆ I CHWAŁA BOHATEROM"" ) są wyśmiewane i stawiane na równi z nazizmem. GRATULACJE FINANSOWANA PRZEZ Sorosa GW.-@@@-Gazeta tak poważnie? Jak ktoś jest podobny do Hitlera to jest faszystą i mordercą? ""Bądź dumny z tego kim jesteś. Ślask Wrocław. Znak orła potęgi symbol prowadzi nas"" - ja też jestem dumny z tego ze jestem Polakiem a orzeł jest w godle kraju, wg. jestem naziolem? A za co gineli i pod jakimi sztandardami gineli powstańcy warszawcy. Ogarnijcie siebie i innych patriotofobów-@@@-Nie jest trudno wyprowadzic panie Jaroslwie ludzi na ulice.....ale pamietaj pan ze kiedys wejde panu do domu..bo pan jest temu winny....-@@@-a najbardziej wkoorwiajace jest to, ze to bydlo ze stadionu Slaska urzadza sobie swoje pastoralki kosztem mieszkanca wroclawia. To miasto finansuje ten klubik i to miasto placi kary za zabawy paru pajacy w transparenty, w race i w ""koorwy i ch...e"" na trybunach. banda zaslimaczonych baranow - sprzedac slask rozebrac stadion do czasu kiedy to piee...iete pokolenie nie wyginie.-@@@-Wam. Wybiorczej to sie wszystko kojarzy z faszyzmem. Nawet biala plama. Zenada-@@@-Oficjalny koalicjant PO, Ruch Autonomii Śląska wydaje jawnie neonazistowską gazetę: ""Zdjęcia hajlujących Niemców z Bielska-Białej z hasłem „U nas witali radośnie” sugerującym, jakoby wszyscy mieszkańcy Śląska witali w ten sposób 1 września 1939 niemieckie wojska - taką okładką chwali się wspierający RAŚ górnośląski dziennik ""Ślunski Cajtung"". Skandaliczna okładka wywołała burzę, także wśród mieszkańców tamtego rejonu. Skandaliczna okładka „Śląskiego Cajtunga” ukazała się pod koniec sierpnia, tuż przed tegorocznymi obchodami rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jak ujawnił dziennikarz TVP Tomasz Szymborski, redaktor naczelny tego pisma Dariusz Dyrda, a do stycznia 2015 roku także przewodniczący koła bieruńsko-lędzińskiego RAŚ studiował w Moskwie. Nie wiadomo, czy to właśnie tam wpojono mu ten specyficzny antypolonizm. Wiadomo natomiast, że dziennikarz dał się już wcześniej poznać m.in. jako apologeta Jaruzelskiego i stanu wojennego. Najnowszy numer „Śląskiego Cajtunga” reklamuje jako „najlepszy numer od dwóch lat”"" niezalezna.pl/uploads/still2016/147272490613569185438.jpg-@@@-Nie tak dawno bycie w tym kraju neonazistą, rasistą, ksenofobem było piętnowane, PiS doprowadził do tego że się z tym teraz z dumą obnoszą. Gratuluję ""dobrej zmianie"" sojuszników - jest takie dno którego z impetem nie przebijecie?-@@@-A gdzie te transparenty? Na zdjeciach tylko orzel bialy... czy to ten ohydny neonazistowski symbol?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14439519,Gowin__Jak_mnie_wyrzuca__do_PiS_u_sie_nie_zapisze.html","Gowin: Jak mnie wyrzucą, do PiS-u się nie zapiszę","0
Nie zmienię swoich poglądów, swój program będę głosił w przyszłości. Mam nadzieję, że w Platformie. A jeżeli zostanę wyrzucony, to o jednym zapewniam: nie wstąpię do PiS i nie wycofam się z polityki - mówi Jarosław Gowin","Artur Łukasiewicz: O co pan gra w wyborach na szefa PO, wiedząc, że nie wygra?

Jarosław Gowin: W każdych wyborach startowałem, żeby wygrać, ale mam świadomość, że to są te pierwsze w moim życiu, które mogę przegrać. Donald Tusk jest zdecydowanym faworytem. Cały aparat partyjny zaangażował się we wspieranie go. Pewnie gdyby wyboru dokonywał ogół Polaków, byłbym zwycięzcą. Wśród członków PO Donald cieszy się ogromną popularnością. Jednak, nawet jeśli przegram, to liczę, że dzięki startowi przekonam do swojego programu wystarczającą liczbę członków Platformy, żeby zwycięzca musiał przejąć część moich postulatów. A to: powrót PO do korzeni - do wspierania wolnego rynku, poszerzania wolności gospodarczej, wspieranie oddolnych inicjatyw obywatelskich i organizacji pozarządowych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22047085,profesor-z-hajfy-pogrom-w-kielcach-to-kolejny-rozdzial-polskiego.html",Profesor z Hajfy: Pogrom w Kielcach to kolejny rozdział polskiego antysemityzmu,"Pogrom kielecki to kolejny rozdział w historii polskiego antysemityzmu. Bardzo liczne środowiska przygotowały do niego podłoże - mówiła prof. Sara Bender z Uniwersytetu w Hajfie na konferencji ""Relacje polsko-żydowskie w XX wieku"". Jeden ze słuchaczy zarzucił jej, że powtarza komunistyczną propagandę.","W swoim wystąpieniu prof. Bender m.in. stwierdziła, że po śmierci Józefa Piłsudskiego nastąpiła eskalacja antysemityzmu w Polsce, a Kielce należały do tych miast, w których nastawienie do Żydów było szczególnie wrogie.
Tłumaczyła to dużymi wpływami kleru i środowisk endeckich. Mówiła, że wrogość nasiliła się jeszcze w czasie okupacji niemieckiej, kiedy to Polacy mieli poczucie, że Żydzi znaleźli się poza prawem, można ich własność zabrać, można zabijać. Cytowała list jednego z Żydów, który bezskutecznie szukał pomocy w Białogonie i skarżył się, że ludzie, z którymi do niedawna dobrze żył, nie chcą teraz z nim rozmawiać, uciekają na jego widok i traktują jak trędowatego. Nie mógł odzyskać rzeczy, które oddał znajomemu na przechowanie, słyszał też groźby, że zostanie wydany Niemcom.",Konferencja o polsko-żydowskich relacjach w XX wieku (Janusz Kędracki),"""Miasta Smierci, Pogromy Sasiedzkie w Polsce "" M. Trosciak - świetna rzecz - o zabijaniu Żydów przez Polaków - same dokumenty i zeznania - komentarz niewielki ale dobry wetep o tych ktorzy przygotowali podklad - niezbedne warunki dla ktorych mogli bezkarnie mordowac i grabic swoich niedawnych sasiadow dzisiaj spadkobiercy Falangi i ONR znowu maszeruje, znowu szuka wroga i znowu świecą ich sztandary w kościele - a glos hierarchi cichutki , malutki - cos seplenia o patriotyzmie - a wlasciqwie nacjonalizmie-@@@-bardzo liczne środowiska przygotowały podłoże do pogromu kieleckiego, który stanowił kolejny rozdział polskiego antysemityzmu. To niestety prawda co ta Pani mówi. Kościół przed wojną sympatyzował z endecją czyli narodowcami a Ci nie pałali miłością do Żydów np.:getta ławkowe. Przed wojną był bardzo duży antysemityzm. Stąd tak wiele osób teraz mimo, ze nie ma Żydów w Polsce nastawionych jest antysemicko. Świetnie opisał sytuację naszego kraju Marcin Zaremba w książce Wielka trwoga Polska 1944-1947. W trakcie wojny i po nastąpiło zezwierzęcenie ludzi i odhumanizowanie . Robili straszne rzeczy, które się w głowie nie mieszczą. Mordowali Żydów z nienawiści ale też i dla zysku bo jak zajęli żydowskie mieszkania a potem wracali Żydzi do swoich domów to powstawał konflikt."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24837731,pogotowie-przeciwpowodziowe-na-wisle-szybko-przybywa-wody.html",Pogotowie przeciwpowodziowe. Na Wiśle szybko przybywa wody,"Od północy w Bydgoszczy obowiązywać będzie stan pogotowia przeciwpowodziowego. Sztab kryzowy uczula, by zachować ostrożność, zbliżając się do brzegów Wisły.","– Na rzece Wiśle poniżej stopnia wodnego Włocławek obserwuje się wzrost poziomu wody w strefie wody wysokiej. W ciągu najbliższej doby prognozuje się przekroczenie stanu ostrzegawczego na wodowskazie Toruń, a w kolejnej przekroczenia stanów ostrzegawczych na wodowskazach: Bydgoszcz-Fordon, Chełmno i Grudziądz – alarmuje Bydgoskie Centrum Zarządzania Kryzysowego. I podaje, że wojewoda ogłasza stan pogotowia przeciwpowodziowego dla Bydgoszczy. Obowiązywać będzie dziś (28 maja) od północy.",Wisła Bydgoszcz (Tomek Pikuła),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4758987.html","Stan wojenny? Młodzi nie wiedzą, o co chodzi","0
Aż 86 proc. Polaków zapytanych wczoraj, co wydarzyło się 13 grudnia 1981 roku, wiedziało, że chodzi o wprowadzenie stanu wojennego. To dużo, zwykle w sondażach, nie tylko polskich, wiedza historyczna jest gorsza. Pamięć 13 grudnia maleje jednak z generacji na generację, a wśród najmłodszych - 18-24-latków - jest katastrofalnie słaba - poprawnie odpowiedziało tylko 22 proc.!","Stan wojenny - raport specjalny | Kalendarium | Co miało być w Teleranku | Co ty wiesz o stanie wojennym - quiz

Dla uczniów toruńskich szkół, z którymi rozmawialiśmy, stan wojenny to zamierzchła przeszłość, której nie rozumieją i która ich nie interesuje.

Dwie trzecie badanych uważa, że ""stan wojenny był zły dla Polski i Polaków"", ale blisko połowa sądzi, że ""władza nie miała wtedy innego wyjścia"". Sporo widzi zatem 13 grudnia jako sytuację tragiczną, bez wyjścia. Im starsi i gorzej wykształceni badani, tym łatwiej usprawiedliwiają stan wojenny.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24563558,najwiekszy-terminal-kontenerowy-baltyku-kupiony-przez-polski.html",Największy terminal kontenerowy Bałtyku kupiony przez Polski Fundusz Rozwoju,"Polski Fundusz Rozwoju wraz z dwoma podmiotami zagranicznymi kupił DCT Gdańsk - największy głębokowodny terminal Bałtyku będący dotychczas w rękach australijskiego funduszu inwestycyjnego. Eksperci oceniają, że transakcja może być ryzykowna dla przyszłego zarządcy terminalu.","Całościowy pakiet udziałów w największym, pojedynczym terminalu bałtyckim DCT Gdańsk, będącym jednym z filarów polskiej gospodarki morskiej, należy od wtorku w 30 proc. do Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR), w 40 proc. do singapurskiej grupy portowej PSA International (właściciela największego portu kontenerowego świata) i w 30 proc. do globalnego funduszu inwestycyjnego IFM.
Sprzedającym jest australijski Macquarie GIF II, jeden z trzech funduszy grupy Macquarie Group, który inwestuje na całym świecie aktywa emerytów w infrastrukturę.",BARTOSZ BANKA,"Rozwój terminali i portów Gdańska i Gdyni oznacza, że port w Elblągu to nie jest zły pomysł - to pomysł idiotyczny. Wyrzucanie pieniędzy w błoto / piasek to specjalność Gierka i jego naśladowcy - zwykłego posła.-@@@-Zostawmy kontenery na boku, ważne jest pytanie : Ile wysokopłatnych etatów dostanie PIS? A każdy nowy etat przekłada się na co najmniej 4 głosy w wyborach...I opozycja marzy o wygranej. ha,ha,ha-@@@-A ja się dziwiłem dlaczego Morawiecki w ostatniej chwili zmniejszył rewaloryzacje emerytur z 3,2 do 2,8 procent. Rewaloryzacja poszła na emerytów australijskich.-@@@-DCT Gdańsk, dane finansowe za rok 2017:
- przychody ze sprzedaży: 417 mln zł.,
- zysk z działalności operacyjnej: 197 mln zł.,
- amortyzacja: 56 mln zł.,
- odsetki kredytowe: 23 mln zł.,
- zysk brutto: 225 mln zł.,
- podatek dochodowy: 42 mln zł.,
- zysk netto: 182 mln zł.

EBITDA (2017) = 304 mln zł.
Transakcje między funduszami na rynku wycenia się po ok. 7xEBITDA, co daje wycenę całej spółki na poziomie 2,13 mld zł....
Cena powyżej 5 mld zł. oznacza wskaźnik przekraczający 16xEBITDA.

Giełdowo liczony wskaźnik cena/zysk wynosi 27,5 (przy cenie = 5 mld zł.). Czyli inwestycja zwraca się po ponad 27 latach przy założeniu wypłaty dywidendy co roku po 100% zysku.

Prokurator już zaczął działać, czy jeszcze czeka ?

Podobnie było ze wskaźnikami PKL.

Duma narodowa sporo kosztuje...-@@@-Kolejna kretyńska nacjonalizacja za pieniądze podatników.
PAŃSTWO NIE JEST OD INWESTOWANIA W FIRMY! PRYWATNE JEST EFEKTYWNE -PAŃSTWOWE TO MARNOTRAWSTWO!-@@@-Australijscy emeryci zadowoleni-@@@-Trochę to mylące, że DCT daje budżetowi miliardowe wpływy. Te wpływy są z importu towarów, a nie z DCT. I czy to będzie DCT czy inny port przeładunkowy to i tak te wpływy będą. Ciekawe jest ile sam DCT daje właścicielom z tytułu przeładunków. A to kwoty w granicach 200-300 milionów dolarów rocznie.-@@@-Dla katolickich piSS-dzielców nie ma biznesu, którego nie można spieprzyć. Doprowadzić do upadku stadniny koni ..doprowadzić do upadku opinię o Polsce ..i to w tak krótkim czasie - to można tylko z BOSKĄ POMOCĄ. Jak Bóg nie reaguje na kłamstwa i złodziejstwo piSS-dzielców, wspiera Rydzyka ..jak Maria i Jezus wspierają działania ePiSkopatu - to..to ja wolę zostać ateistą"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22163847,w-demokratycznej-republice-konga-coraz-czesciej-lamane-sa-prawa.html",W Demokratycznej Republice Konga coraz częściej łamane są prawa człowieka,"ONZ informuje o rosnącej liczbie dzieci wcielanych przymusowo do wojska i przestępstwach seksualnych na coraz większą skalę. Lokalne milicje w Demokratycznej Republice Konga masowo niszczą domy, szkoły oraz kościoły.","27 lipca Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka (UNHCHR) mianował trzech międzynarodowych ekspertów do zbadania zatrważających raportów nt. sytuacji w Demokratycznej Republice Konga (DRK). Donoszą one o licznych przypadkach zabójstw, okaleczeń, gwałtów oraz innych nadużyciach w graniczącej z Angolą prowincji Kasai.
Do wybranej grupy eksperckiej wybrano: Senegalczyka Bacre’a Nidaye’a, Kanadyjczyka Luca Coté’a, który już wcześniej zajmował się łamaniem praw człowieka w DRK, oraz Fatimata M'Baye’a z Mauretanii. Rezultaty ich pracy zostaną zaprezentowane przez Radę Praw Człowieka ONZ w czerwcu 2018 r.","Prezydent Demokratycznej Republiki Kongo Joseph Kabila (Mary Altaffer (AP Photo/Mary Altaffer, File))","Fatimata M'Baye jest kobietą, proszę poprawić tekst artykułu.-@@@-Kongo to prawdziwe ""Jadro Ciemnosci"",przedsionek Piekla na ziemi.Chyba zaden inny afrykanski kraj nie ma tak ponurej i krawej historii. Istnieje bogata literatura na ten temat. * ""Historia wspolczesnej Afryki"" -Martin Meredith "" Duch krola Leopolda"" - Adam Hochschild "" Kongo. Opowiesc o zrujnowanym kraju"" - David vav Brouck"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18522042,mural-na-35-lecie-solidarnosci-papiez-i-zdjecia-z-sierpnia.html","Mural na 35-lecie ""Solidarności"". Papież i zdjęcia z Sierpnia '80","7
NSZZ ""Solidarność"" zleciła wykonanie dwóch murali. W sobotę po południu na ul. Kolumba było już widać zarys pierwszego z nich.","- Wykorzystujemy m.in. historyczne zdjęcia. Na muralu będzie można zobaczyć obrazy związane ze Szczecinem i ""Solidarnością"" - mówi Jakub Bitka, znany też jako ""Biko"", jeden z twórców muralu przy ul. Kolumba. - Prace powinniśmy zakończyć w poniedziałek.

Artyści za pomocą farby w sprayu malują m.in. bramę stoczni, odwzorowują też zdjęcie z protestów, do których w Szczecinie doszło w sierpniu 1980 roku. Na muralu znajdzie się też twarz papieża Jana Pawła II i fragment słynnego plakatu wyborczego ""Solidarności"" z 1989 roku - ""W samo południe"" z Garym Cooperem. Na samym środku będzie orzeł biały w koronie. Mural jest wykonywany na zlecenie NSZZ ""Solidarność"" z okazji 35-lecia jej powstania i 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych.","Mural na ul. Kolumba malowany z okazji 35-lecia NSZZ ""Solidarność"" (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","A czy będzie szary człowiek? Ten od ulotek i obitych nerek i wątroby. Który nie dożył wolnej Polski. Było jemu chyba Grela, z Polskiej Żeglugi Morskiej.-@@@-Można się zrzygać tym cudotworitielem jpii youtube.com/watch?v=7Tu8Y5g8pXg&context=C45a7605ADvjVQa1PpcFMJR505dHcOGXDCPF4TmFXlNgHjt-MLuHU=&noredirect=1-@@@-Nie będzie murala, będzie za to pomnik jego wysokości Prezydenta L. Kaczyńskiego który to roznosił po Szczecinie ulotki pod nosem UB całymi walizami, może za jednym zamachem pomnik dla Dudy, w końcu będzie wraz z eminencjami na odsłonięciu murali. To chyba dostateczne osiągnięcie dla naszego miasta aby go uchonorować, poza tym jaka oszczędność, to tylko jedna zbiórka pieniędzy-@@@-Murale jako takie to świetny pomysł. Zastanawiam się tylko nad tematyką tego konkretnego. Taka sztuka w służbie ideologii, zupełnie jak w socrealizmie, a to już mi się nie najlepiej kojarzy.-@@@-Brawo, jestem za muralami we wszystkich paskudnych miejscach. Jestem też za fajnymi malunkami na skrzynkach elektrycznych w tzw. alei kwiatowej"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24089660,wybory-samorzadowe-golaszewski-szefem-rady-miejskiej-w-lodzi.html","Wybory samorządowe 2018. W łódzkiej radzie miejskiej szykują się zmiany. Wiemy, kto będzie przewodniczącym","W dopiero co wybranym łódzkim samorządzie zapowiadają się zmiany. Mandaty obejmą osoby, które zastąpią w radzie prezydentów.","To już pewne. Prezydent Hanna Zdanowska potwierdziła, że dotrzymane zostaną ustalenia koalicyjne zawarte na początku kampanii samorządowej.
Przewodniczący germanista
Liderzy Nowoczesnej, Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej (te partie startowały jako Komitet Wyborczy Wyborców Hanny Zdanowskiej) zdecydowali wcześniej, że Marcin Gołaszewski zostanie nowym przewodniczącym rady miejskiej w Łodzi. Nie będzie z tym problemu, bo Komitet Zdanowskiej wygrał zdecydowanie wybory – zdobył 32 mandaty, pozostałe osiem przypadło politykom Prawa i Sprawiedliwości. ",Marcin Gołaszewski (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22735567,postrzelony-w-wiszni-malej-policjant-przejdzie-operacje-blaszczak.html",Postrzelony w Wiszni Małej policjant przejdzie operację. Błaszczak zadowolony z akcji,"Minister Mariusz Błaszczak odwiedził dzisiaj policjanta postrzelonego podczas akcji antyterrorystów w Wiszni Małej. - Ci funkcjonariusze zrobili, co trzeba. Z pełnym zaangażowaniem i poświęceniem wypełnili swoją przysięgę - mówił na konferencji minister.","– Nie ma pobłażania dla bandytów. Policja jest od tego, żeby zapewnić bezpieczeństwo obywatelom naszego kraju i wywiązuje się z tego zadania wzorowo. Postawa policjantów, którzy interweniowali w nocy z soboty na niedzielę w Wiszni Małej, była wzorowa – oceniał dzisiaj na konferencji prasowej minister Mariusz Błaszczak, który przyjechał do Wrocławia, by odwiedzić jednego z postrzelonych policjantów.
PRZECZYTAJ TEŻ: Policjanci w żałobie, organizują pomoc dla rodziny zmarłego antyterrorysty. Szydło obiecuje rentę",Minister Mariusz Błaszczak odwiedził policjanta postrzelonego w Wiszni Małej (fot. MSWiA),"Co tu gadać, jeden policjant nie żyje, trzech rannych, Płaszczak zadowolony, akcja wykonana perfekcyjnie ... Strach pomyśleć co by było gdyby coś spieprzono, zginęliby pewnie wszyscy antyterroryści i połowa Wiszni Małej ...-@@@-Coś mają problem z tymi paralizatorami te nasze kulsony...
Jak nie używać paralizatora:
1. Przeciwko przesłuchiwanemu w komisariacie.
2. Przeciwko uzbrojonemu w kałacha bandycie.
Mam nadzieję, że pomogłem. Błaszczak wyślij mi pieniądze na konto w zamian za dobrą radę.-@@@-W używaniu paralizatorów pieski mają wprawę. Przypomnijcie mi, czy Płaszczak tak samo odwiedzał i zapewniał o wsparciu państwa dla rodziny człowieka zamordowanego paralizatorem na komisariacie?-@@@-Oglądali Panowie filmy amerykańskie, ale bez zrozumienia, to zupełnie jak ten czytelnik ""Naszej szkapy"" który zrozumiał jak ciężka jest dola górnika. Na animacji pokazanej w telewizji widać jak za tarczą podchodzą policjanci na odległość 5-cu (!!!) metrów. No to po cholerą podchodzą skoro podejrzewali podobno, że włamywacz do bankomatu może mieć materiał wybuchowy. Powinni zablokować mu ucieczkę, w okręgu 30-50 metrów (fachowcy wiedzą lepiej) i wezwać przez megafon do poddania się. Powinien być przygotowany strzelec wyborowy lub kilku, który w przypadku pokazania się bandyty z bronią natychmiast go neutralizuje (nie zabija). Nie mówiąc już o innych wariacjach jak opasanie budki liną stalową i niech łobuz kasę liczy aż do zmęczenia. Po latach dowiemy się, że było tak samo beznadziejnie jak chyba w Magdalence, gdzie 2 bandytów ostrzeliwało się godzinami.-@@@-Jeżeli zgodne ze sztuką i taktyką jest, że jeden bandyta tylko z kałasznikowem, bez żadnych dodatkowych fajerwerków typu miny, granaty jest w stanie zabić czy ranić 4 z 12 antyterrorystów, to ta ""sztuka"" czy ""taktyka"" jest DO DUPY !! Domagam się jako obywatel, żeby policja opracowała skuteczniejszą taktykę, żeby nie ginęli niewinni, odważni ludzie broniący nas przed bandytami, tylko żeby ginęli bandyci!! Jeżeli szajka okradła ileś bankomatów, to nie jest najważniejsze, żeby złodziei złapać i w dobrym zdrowiu dotrzymać do procesu, tylko żeby ich unieszkodliwić, uniemożliwić dalsze okradanie bankomatów i rozwalanie budynków !! Jak trzeba to zabić!-@@@-śmierdzi mi ta sprawa, a konkretnie stanowisko policji jakoby akcja była ""zgodnie taktyką prowadzenia tego typu akcji""
Dwa zespoły antyterrorystów na miejscu W TRAKCIE dokonywanego włamania?

Widziałem w TV ten ""pawilon"" z bankomatem. Jaki był sens wchodzenia do wnętrza? Wystarczyło poczekać aż wyjdzie na zewnątrz, a jeśli zależało im na czasie to trzeba było ""poprosić"" delikwenta z pewnej odległości, by sam wyszedł.

Nie mam zwyczaju oceniać czyichś działań bez znajomości szczegółów (np akt sprawy), ale w tym przypadku nawet tylko prasowe informacje prowokują do stawiania pytań.-@@@-Czy aby policja radzila sie pani Beaty ? Akcja przeprowadzona zgodnie z taktyka ? Czy to taktyka wojsk egipskich ? 4- ech policjantow postrzelonych w tym jeden smiertelnie przez jednego bandyte siedzacego jak kaczka w klatce. Sily specjalne innych krajow maja na ogol odwrotny rezultat - 4 bandytow zabitych jeden policjant ranny.-@@@-No jasne. Postanowili schwytać bandytę i pierwszy z nich użył paralizatora, a koledzy odpowiedzieli ogniem wprawdzie natychmiast, ale DOPIERO wtedy, gdy niesparaliżowany paralizatorem bandyta otworzył do nich ogień z kałacha.
Czy to dobry rasowy fejk?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4282418.html",Dziecko - przerwa w życiorysie,"0
Niełatwo być młodą mamą w Polsce. To czysta przerwa w życiorysie na własne życzenie i własną odpowiedzialność, głównie matki, bo ojciec może się rozwijać, jakby nigdy nic","Od półtora roku jestem na urlopie wychowawczym i mimo, że Antek jest już wystarczająco duży, bym zaczęła pracować w niepełnym wymiarze, nie ma takiej możliwości. Mój pracodawca boi się ZUS-u, który ponoć nie pozwala zatrudniać własnych pracowników na umowę zlecenie.

Zależy mi na pracy i na tym, by nie stać w miejscu, móc się dalej rozwijać. Ale czas działa na naszą niekorzyść, a chcemy mieć jeszcze jedno dziecko.

I oto stoimy przed wyborem - rozwój naszej rodziny, co oznacza kolejne dwa lata urlopu wychowawczego (o ile nadal nie będzie bardziej elastycznych form pracy dla młodych matek) albo rozwój mnie jako osoby - możliwość wykorzystania najlepszego momentu życia, kiedy głowa jest pełna pomysłów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24350956,o-przyszlosci-gorek-czechowskich-zdecyduja-mieszkancy-dlaczego.html",O przyszłości górek czechowskich zdecydują mieszkańcy. Dlaczego referendum budzi aż takie emocje?,"To ma być pierwsze w historii Lublina po 1989 roku referendum lokalne. Mimo że jest jednym z najbardziej demokratycznych narzędzi, mocno podzieliło mieszkańców miasta. Dlaczego?","Zobacz, jak górki czechowskie wyglądają zimą [GALERIA ZDJĘĆ]
Organizację referendum tuż przed finałem kampanii wyborczej zapowiedział prezydent Krzysztof Żuk. Tłumaczył, że decyzja jest efektem rozmów z mieszkańcami miasta oraz dużej liczby uwag zgłoszonych do powstającego studium zagospodarowania przestrzennego Lublina. Temat przyszłego wyglądu górek czechowskich był jednym z najważniejszych podczas prac nad nowym studium.
Prezydent trzy dni przed jesiennymi wyborami oznajmił, że w sprawie wniosku firmy deweloperskiej TBV, która na górkach chce urządzić osiedla mieszkaniowe, powinni wypowiedzieć się mieszkańcy. Według zapowiedzi głosowanie powinna poprzedzić dyskusja, w której wezmą udział społecznicy, ruchy miejskie i właściciel terenu. W toku rozmów wypracowane zostałyby konkretne pytania. – Powinny odpowiadać wyzwaniom merytorycznym, a nie emocjom politycznym. Powinny być sformułowane w taki sposób, żeby rozwiewać wątpliwości i przesądzić strategiczny wymiar decyzji, który musi być odzwierciedlony w studium i planie zagospodarowania – mówił w październiku ubiegłego roku prezydent Krzysztof Żuk.",Górki czechowskie (JAKUB ORZECHOWSKI),"Ci tzw. obrońcy górek którzy raz mają pretensje, że nie pyta się o zdanie mieszkańców, a innym razem jak gdyby nic krytykują pomysł lokalnego referendum, startowali w wyborach samorządowych i na Czechowie wykręcili wręcz oszałamiający wynik. Paulina Zarębska-Denysiuk 277 głosów, Andrzej Filipowicz 217 głosów, Marcin Skrzypek 82 głosy, Ewelina Kruszewska 57 głosów, Jacek Śliwiński 46 głosów, Maria Skwarzyńska-Piłat 22 głosy, Łukasz Januś 18 głosów. Łącznie 719 głosów w dzielnicy która liczy sobie ok. 50 tyś mieszkańców. Normalnie głos ludu. I oni teraz uzurpują sobie prawo do decydowania o przyszłym kształcie Górek, przedstawiając się jako reprezentanci ogółu mieszkańców. Dla porównania jeden Michał Krawczyk z KWW KŻ, który nomen omen optuje za porozumieniem z właścicielem Górek, zdobył w tym samym okręgu 5555 głosów. O czym my w ogóle dyskutujemy?-@@@-Trochę problematyczne jest też, że referendum jest ogólnomiejskie. Co ma mieć mieszkaniec Wrotkowa, do kawałka zielonego poligonu na Czechowie? Tego nie wiem. Nie wiem, czy wystapi zainteresowanie tym terenem w wielu innych dzielnicach. czy ktorykolwiek Weglin się wypowie? jak się wypowie? Czy Czuby będa na Tak? A jesli teraz Czuby bedą na tak, i Czechów zejdzie o 30ha zieleni, ale pojawi się deweloperka. To czy gdy w przyszłości będzie referendum nad wycinką Gaju Dabrowa, bo deweloper chce psotawic SkyTower nr 2, to w odewcie Czechów zagłosuje Czubom na TAK? Referendum to miecz dwusieczny. I bardzo trudno będzie o mobilizacje zapewniająca ważnośc takiej metody. Wedle mnie, ono nie będzie wiążące. Lepiej skupic się, nad referendum, które zmusi Urząd Miasta do budowy średnicowej linii tramwajowej, pierwszej nitki. Bo Tramwaje to rozwój i frajda!-@@@-Każda frakcja radnych RML, może spokojnie napisać własną narrację dla ""TAK"", oraz dla ""NIE"".
Nie czepiałbym sie kwestii formulacji pytania, jako, że tu nigdy nie będzie perfekcyjnie, ale myślę, że lepiej jest aby każda frakcja polityczna czy społeczna była w stanie przygotować własny opis skutków TAK, oraz skutków NIE. To jest piękno binaryzmu tego pytania. Dywagacje, oraz rózne dziwne operacje dotyczące tej nieruchomości toczą się od czasu likwidacji poligonu. Tak samo chomiki, i susły perełkowane, tez tocza tam swoje sprawy. Z mojej perspektywy, dobrze, że sprawa weszła w etap decyzyjny. Źle, że każdemu nie dogodzi. Developer powinien włożyć w Park pomiędzy 20-30 Milionów PLN. Bo jego sytuacja przy pozyskaniu tych 30ha, będzie najlepsza wśród chyba wszystkich deweloperów obecnych w regionie na rynku. Inna kwestia, rozwój w Polsce tak jak w Indiach, powoduje drasttyczne obniżenie jakości zycia w centrach, oraz ilości zieleni w ogóle. I to jest problem.

Następna sprawa, to Ratusz Lubelski, i ich mania ograniczania wysokości zabudowy. Tak się składa, że to dobry pomysł w okolicach Starego Miasta, ale dramatycznie zły pomysł dla rozwoju nowoczesnych dzielnic.
WYOBRAŹMY SOBIE, że zjawia się w poniedziałek duży deweloper w Lublinie, i mówi, cześć, chcemy zbudowac w Lublinie biurowiec SkyTower2, wysokość taka sama jak we Wrocławiu 212m, około 51 pięter. A Żuk i jego ratusz mówi: Sorry Winnetou, pozwolimy CI na max 15 pięter, spadaj na drzewo. Uważam, że Magistrat i dr Krzysztof Żuk powinni pochylić się nad aspirującymi developersami, i nie blokować ich od wysokiej zabudowy. Nie wiem czy istnieje obszar w Lublinie, gdzie dozwolonoby drapacz chmur. Czemu Pan Prezydent Dutkiewicz pozwolił, a Pan Żuk nie? CO na to Radni? Siedzą cicho jak trusie. Mają gdzieś rozwój. Wysoki biurowiec prowadzi do poprawy całej okolicy, prosze zobaczyć jak pięknie zmienia się zabudowa biurowa w Tel Avivie!

Co do referendum, skoro już ponosimy koszty organizacji, to czemu załatwiamy tylko jedną sprawę?

CO z pytaniem o LINIĘ ŚREDNICOWĄ TRAMWAJU LUBELSKIEGO??? Nas nie stać?-@@@-W pełni się zgadzam z dreamliner_z_luz. Głosy tych obrońców to jawna kpina z mieskańców a mają na celu zaistnienie w przestrzeni miasta ! CHOMIKI - paranoja jakaś. A skorki, żaby i stonogi ????!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,193248.html",My z Jedwabnego My z Jedwabnego,"0
Ten krzyk przeraźliwy, co trwał chyba nie więcej niż dwie minuty, on jest ciągle we mnie. Obudziłam się znów dzisiaj o 4 rano, bo to wspominałam. Po co ja tam chodziłam, mała dziewczynka, sama nie wiem, chyba tylko po to, by dziś świadczyć prawdę. Anna Bikont rozmawiała ze świadkami zbrodni w Jedwabnem Ten krzyk przeraźliwy, co trwał chyba nie więcej niż dwie minuty, on jest ciągle we mnie. Obudziłam się znów dzisiaj o 4 rano, bo to wspominałam. Po co ja tam chodziłam, mała dziewczynka, sama nie wiem, chyba tylko po to, by dziś świadczyć prawdę. Anna Bikont rozmawiała ze świadkami zbrodni w Jedwabnem","Pożółkły formularz sprzed pół wieku, rubryki wypełnione niewprawną w pisaniu ręką, u góry napis: ""'Dossier' na podejrzanych o przestępstwa przeciw Państwu"". Sporządził: Powiatowy Urząd Bezpieczeństwa w Łomży.

Nazwisko i imię: Laudański Zygmunt

Data urodzenia: 12 stycznia 1919

Narodowość podana: -------

Narodowość faktyczna: polska

Wyznanie według metryki: ----

Wyznanie faktyczne: rzymskokatolickie

Czy krewni pracują w instytucjach państwowych: brat Laudański Kazimierz w powiatowym starostwie w Piszu w charakterze sekretarza Powiatowej Rady",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22211989,wodz-czerwona-chmura-jak-abraham-lincoln-kalicki-o-ksiazce.html","Wódz Czerwona Chmura jak Abraham Lincoln. Kalicki o książce ""Serce wszystkiego, co istnieje""","Ponad głowy zwycięskich wodzów wyrastał jeden Indianin - nie tylko wielki wódz, ale i mąż stanu - Czerwona Chmura.","W walce o swe ziemie północnoamerykańscy Indianie nie raz zwyciężali oddziały regularnej armii. Ponad głowy zwycięskich wodzów wyrastał jednak jeden Indianin – nie tylko wielki wódz, ale i mąż stanu. Czerwona Chmura pogodził wrogie od pokoleń plemiona, potem nauczył zjednoczonych wojowników nowej taktyki walki z żołnierzami, wreszcie wygrał z amerykańskimi wojskami dwuletnią wojnę, zmusił armię USA do kapitulacji, a waszyngtoński rząd do podpisania traktatu pokojowego na swoich warunkach.",Czerwona Chmura (Fot. Wikimedia Commons),"Wojny Dakotów z wojskami amerykańskimi to także takie postaci jak Szalony Koń, Siedzący Byk"
"https://wyborcza.pl/1,75248,140535.html",Bułgaria. Wojna na gorze. Upadek pierwszego niekomunistycznego rządu Filipa Dymitrowa,"0
30-10-1992. W nocy z środy na czwartek ustąpił gabinet premiera Filipa Dymitrowa - pierwszy niekomunistyczny rząd Bułgarii. Zgromadzenie Narodowe odrzuciło wniosek premiera o wotum zaufania dla rządu.","Przeciwko Dymitrowowi głosowało 120 z 231 obecnych na sali deputowanych - postkomuniści z Partii Socjalistycznej i członkowie Ruchu Praw i Swobód, reprezentującego mniejszość turecką. To właśnie 24 posłów Ruchu było do ubiegłego tygodnia sojusznikiem rządzącej Unii Sił Demokratycznych. Zapewniali oni rządowi większość, gdyż Unię reprezentuje tylko 110 deputowanych w 240-osobowym parlamencie.

Unia Sił Demokratycznych przejęła władzę w Bułgarii i sformowała rząd w wyniku wyborów parlamentarnych 13 października 1991 roku. Trzy miesiące później w powszechnym głosowaniu wybrany został prezydent: Żelju Żelew - założyciel Unii i czołowy przywódca dawnej opozycji. Objął tę funkcję po raz drugi. Po raz pierwszy wybrał go na to stanowisko parlament latem 1990 roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22230239,londyn-2017-kulisy-medalu-sztafety-pokerowa-zagrywka-trenera.html",Londyn 2017. Kulisy medalu sztafety. Pokerowa zagrywka trenera Aleksandra Matusińskiego,"- Decyzję podjąłem w pięć minut. Zaraz po biegu eliminacyjnym powiedziałem: ""My ich jeszcze załatwimy. Mam taktykę, mam pomysł"" - mówił po brązowym medalu sztafety 4x400 m kobiet trener Aleksander Matusiński.","Polska sztafeta wyszarpała brąz
Grywa trener w pokera?
Aleksander Matusiński: Dla zabawy kiedyś grywałem, ale nie na pieniądze. Domyślam się, że pytanie dotyczy bardziej tego, czy lubię ryzyko. Zdarza się, że ryzykuję, ale raczej staram się być bardziej wyrachowany i decyzje podejmować na chłodno.
Zastosował pan pokerową zagrywkę. Przed finałem mistrzostw świata wymienił pan pół składu sztafety.
– Zgadza się. Wymieniłem dwie zawodniczki. Wstawiłem Justynę Święty wracającą po kontuzji, która słabo pobiegła indywidualnie. Do składu weszła też Ola Gaworska, złota medalistka ze sztafety 4x400 m z ME do lat 23 w Bydgoszczy. Poza tym zmieniłem ustawienie sztafety. W finale pobiegły tak jak w Nassau, gdzie też rozpoczynała Gosia Hołub, a Iga Baumgart była druga, ale pozostałe zmiany były premierowe.",Brązowa polska sztafeta 4x400 m na mistrzostwach świata w Londynie. Pierwsza z lewej Beata Hołub (KUBA ATYS),"Kobiety(?) jak faceci(?) - i to ma byc sport?-@@@-ja myślę, że wstawił dwie nowe dziewczyny licząc na co najmniej sz?ste miejsce, co dawało stypendium dla wszystkich uczestniczek sztafety. dlatego pewnie nie było niesnasek i była zgoda w drużynie. myślę, że to był dobry pomysł - o ile mam rację. medal był czymś ekstra.-@@@-Piękne to zdjęcie promujące artykuł"
"https://wyborcza.pl/1,155290,21233719,patriotyczna-polityka-bankow.html",Patriotyczna polityka banków,"12
Zarządy włoskich banków prowadziły politykę ""patriotyczną"" - zamiast wyciskać jak największe zyski, pomagały firmom i politykom w potrzebie. Nie trzeba dodawać, że włoskie banki należą do kapitału włoskiego.","Kryzys włoskich banków ma trzy główne przyczyny. Pierwszą jest stagnacja gospodarki, trwająca już od dekady. W tym czasie Włochy zanotowały trzy okresy recesji i dziś PKB jest niższy niż w 2007 roku.

Gdy gospodarka słabo się rozwija, trudno o korzystne projekty inwestycyjne finansowane przez bankowe kredyty. Nawiasem mówiąc, kryzys bankowy sam w sobie jest przyczyną niskiego wzrostu. Drugą przyczyną są niskie stopy procentowe. Europejski Bank Centralny, chcąc pomóc zadłużonym krajom - takim jak Włochy - skupuje obligacje rządowe, sztucznie obniżając stopy procentowe. To odbija się też na oprocentowaniu banków, które pożyczają pieniądze po cenie niższej niż wynikałaby z ryzyka, które ponoszą banki. Manipulacje Europejskiego Banku Centralnego przyniosły szybką ulgę włoskiemu budżetowi. Oprocentowanie długu spadło i dziś wynosi zaledwie 1,2 proc. Ale oszukiwanie rynków ma swoje konsekwencje - a jedną z nich jest kryzys bankowy.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Zgodzi się pan z tezą że kapitał ma narodowość, te zagraniczne banki również. W Polsce realizują tylko jedno zadanie:wyciskać jak największe zyski przy zerowym ryzyku. Jeżeli teraz w Polsce mają dominującą pozycję mogą narzucać klientom własne warunki handlowe bo nie mają konkurencji. Dlatego nie widzę nic złego w tym żeby choć 50% banków w Polsce było własnością kapitału rodzimego, mam nadzieję płacącego również w Polsce podatki.-@@@-Patriotyczny bankier! To brzmi równie idiotycznie jak leczący rzeźnik..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21012255,wola-biurowiec-z-lat-90-zostanie-zburzony-na-jego-miejscu.html","Wola. Biurowiec z lat 90. zostanie zburzony, na jego miejscu powstanie 13-piętrowa wieża","1
Dawny biurowiec Kredyt Banku u zbiegu Kasprzaka i Karolkowej zostanie zburzony. Po tym, jak po sąsiedzku powstała stacja metra pod rondem Daszyńskiego, właściciel uważa, że w tym miejscu powinien stanąć znacznie większy, nowocześniejszy biurowiec. Inwestycję przybliża rekordowa umowa - bank wynajął aż 22 tys. m kw biur.","Właścicielem biurowca przy Kasprzaka jest firma deweloperska Yareal. Zamierza ten budynek zburzyć, a na jego miejscu zbudować nowy. Inwestycję przybliżyło podpisanie ogromnej umowy najmu na powierzchnię w planowanym biurowcu: aż 22 tys. m kw wynajął BGŻ BNP Paribas. To rekordowa umowa najmu biur, większa nawet od tej, jaką rok temu podpisał Samsung na wynajem 21 tys. m kw w wieżowcu Warsaw Spire.

Nowy budynek zaoferuje około 27,5 tys. m kw biur. Inwestycja ma mieć certyfikat BREEAM na wyśrubowanym poziomie Excellent, który potwierdzi przyjazny dla środowiska charakter projektu. Biurowiec zaopatrzony będzie w duże wewnętrzne patio. Obiekt projektuje pracownia Hermanowicz Rewski Architekci.",Nowa siedziba BGŻ BNP Paribas przy ul. Kasprzaka w Warszawie (materiały inwestora),"Brzydki, niezgrabny, wygląda jak fabryka. I to pretensjonalne, zaburzające rytm wcięcie z prawej strony..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17093969,Przekazanie_wladzy__Grobelny_wita_dzis_Jaskowiaka.html",Przekazanie władzy. Grobelny wita dziś Jaśkowiaka w urzędzie,"0
Ryszard Grobelny w poniedziałek rano wprowadza Jacka Jaśkowiaka do gabinetu prezydenta. Potem odbędzie się zebranie z dyrektorami miejskich wydziałów","O godz. 8 rano w poniedziałek rozpoczęło się w Urzędzie Miasta oficjalne powitanie prezydenta elekta Jacka Jaśkowiaka przez ustępującego prezydenta Ryszarda Grobelnego. Potem zaplanowano spotkanie z dyrektorami miejskich wydziałów. A o godz. 14 odbędzie się specjalna sesja Rady Miasta Poznania ze ślubowaniem nowego prezydenta Jacka Jaśkowiaka oraz wręczeniem zaświadczenia o wyborze na Prezydenta Miasta Poznania.



Krótkie spotkanie ustępującego prezydenta Ryszarda Grobelnego i elekta - Jacka Jaśkowiaka z dziennikarzami",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6314897,Program_Festiwalu_Dni_Muzyki_nad_Odra_2009.html",Program Festiwalu Dni Muzyki nad Odrą 2009,"0
Pierwszy koncert już w sobotę","Sobota (28 lutego), godz. 19. Sala Filharmonii Zielonogórskiej - Koncert symfoniczny Wschód-Zachód. Orkiestra Symfoniczna FZ, Lin Chen - dyrygent (Chiny), Lina Liu - sopran (Chiny), Vladimir Stoupel - fortepian (Niemcy). W programie: Rossini, Liszt, Puccini, Dworzak, Czajkowski.

Niedziela (1 marca), godz. 17, Zielonogórska Palmiarnia - Koncert Paryż-Berlin-Moskwa-Ekspress. Orkiestra Salonowa ""Orpheus"" (Niemcy).

Czwartek (5 marca), godz. 19, Sulechów - Koncert popularny ""Rosyjskie romanse"". Orkiestra Symfoniczna Radia i Telewizji Republiki Białoruś, Czesław Grabowski - dyrygent, Irina Dorofiejewa - śpiew.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9930004,Kolejni_b__poslowie_PiS_w_klubie_Platformy.html",Kolejni b. posłowie PiS w klubie Platformy,"0
We wtorek byli posłowie PJN Jan Filip Libicki i Jacek Tomczak mają zostać przyjęci do klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej. Wiceszef klubu PO Sławomir Rybicki potwierdził w poniedziałek IAR, że politycy zgłosili akces do klubu i jutro wieczorem ma zapaść decyzja w tej sprawie","- Sądzę, że to formalność, ale zgodnie z regulaminem klubu przyjęcie w poczet nowych członków, szczególnie z innych formacji, wymaga głosowania - powiedział Rybicki. Dodał, że są to wyróżniający się posłowie, więc na pewno w klubie znajdzie się dla nich praca. W zbliżających się wyborach parlamentarnych obaj politycy najprawdopodobniej wystartują z list Platformy Obywatelskiej. Jacek Tomczak będzie się starać o mandat poselski z Wielkopolsce, Jan Filip Libicki w tym samym regionie będzie kandydować do Senatu. Obaj politycy odeszli z partii Polska Jest Najważniejsza po czerwcowym kongresie, na którym szeregi ugrupowania opuściła Joanna Kluzik - Rostkowska. Decyzję o odejściu tłumaczyli głębokim kryzysem w partii i brakiem wyraźnego odcięcia się od Prawa i Sprawiedliwości.",Jan Filip Libicki (Fot. Łukasz Cynalewski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21538938,ursus-z-rekordowa-umowa-na-dostawy-ciagnikow-do-zambii.html",Ursus z rekordową umową na dostawy ciągników do Zambii. Jak sobie radzą polskie firmy w Afryce?,Polskie firmy robią złote interesy na Czarnym Lądzie. Ursus podpisał w czwartek rekordową umowę na 100 mln dol. na dostawę maszyn do Zambii.,"W czwartek notowana na GPW lubelska spółka Ursus poinformowała o podpisaniu rekordowego kontraktu. Umowa opiewająca na 100 mln dol. obejmuje dostawę 2694 ciągników i 2,5 tys. maszyn rolniczych do Zambii. To największa umowa w historii  firmy. W reakcji na tę informację kurs akcji wzrósł o 34 proc. - do 3,63 zł.
Kontrakt zakłada również zbudowanie montowni oraz stworzenie 10 centrów serwisowych na terenie Zambii.
Lech Wałęsa na otwarciu zakładu
Ursus informuje, że rząd Zambii planuje przeprowadzenie narodowego programu mechanizacji rolnictwa, które przyczyni się do rozwoju społecznego obszarów wiejskich i poprawy poziomu życia ludności. Aby sfinansować projekt, władze Republiki Zambii zwróciły się do władz polskich o udzielenie preferencyjnego kredytu rozwojowego na zasadach pomocy wiązanej, zgodnej z zasadami Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD).","Pracownicy składający części do Ursusa w fabryce METEC. Adama, Etiopia, 12.05.2015. (Maciej Rukasz/Ursus)","A pomyśleć że lata temu była propozycja przenosin produkcji stara tego jeszcze polskiej konstrukcji. Ale ówczesny dyro wolał złomować maszyny-@@@-brawo aby tak dalej Polacy potrafią-@@@-Szkoda tylko, że ten rozwój jest za moje, Pani i Pana pieniądze. :("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,8351419,Wielki_szczyt_kulturalny.html",Wielki szczyt kulturalny,"0
Aż do soboty dzięki ASEM Poznań będzie miejscem o największym na świecie zagęszczeniu ministrów kultury na metr kwadratowy. Spotkają się przedstawiciele państw, które zamieszkuje 60 proc. ludności globu. Będziemy również świadkami imprez towarzyszących. Najważniejsza z nich to Mediations Biennale","ASEM - czyli Asia-Europe Meeting (Spotkanie Europy i Azji) - to swego rodzaju most łączący dwa kontynenty. Skupia 45 członków, zaczynając od państw Unii Europejskiej, przez Chiny, Japonię, Republikę Korei, aż po Mongolię, Indie i Pakistan. W spotkaniach uczestniczą również Australia, Nowa Zelandia i Rosja.

Ministrowie kultury ASEM spotykają się co dwa lata. Przed Poznaniem gościło ich Kuala Lumpur. W stolicy Malezji dyskutowano między innymi o zrównoważonej turystyce kulturalnej. Tematem poznańskiego spotkania będzie natomiast ""Dziedzictwo i wyzwania współczesności"". Cztery panele, podczas których dyskutować będą eksperci i politycy, to ""Świadomość dziedzictwa"", ""Dialog międzykulturowy: polityki dziedzictwa"", ""Dziedzictwo i Rozwój: zarządzanie miejscami historycznymi"" oraz ""Dziedzictwo kulturowe i zagrożenia współczesności"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24446103,sledztwo-w-sprawie-falszowania-podpisow-na-listach-wszechpolakow.html",Śledztwo w sprawie fałszowania podpisów na listach wszechpolaków zabrane do Lublina,"Wygląda na to, że szefostwo prokuratury na dobre zablokowało śledczych prześwietlających sprawę fałszowania podpisów na listach poparcia wszechpolaków w wyborach 2014 roku. Zastępca prokuratora generalnego zabrał sprawę białostockiej prokuraturze.","Stało się to na kilka dni przed emisją materiału dziennikarzy ""Superwizjera"" TVN (program został wyemitowany w sobotę, 9 lutego). Z ustaleń dziennikarzy ""Superwizjera"" wynika, że szefostwo prokuratury blokuje śledczych zajmujących się sprawą fałszowania podpisów na listach Młodzieży Wszechpolskiej i udziału w tym Adama Andruszkiewicza.
Jak informuje Łukasz Janyst, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku: - Decyzją z 5 lutego zastępcy Prokuratora Generalnego śledztwo zostało przekazane do Prokuratury Regionalnej w Lublinie.",Poseł Adam Andruszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),"Nie po to mataczyli 5 lat w tej sprawie, żeby teraz ją wyjaśnić.
W PK była ona znana od dawna...-@@@-Przystąp do Młodzieży Wszechpolskiej. Twój podpis już tam jest!!-@@@-Antypolski gang oszustów smoeleńskich i gwałcicieli naszej Konstytucji jest protektorem lokalnych neonazistów plując tym samym bezczelnie na ofiary niemieckiego hitleryzmu.-@@@-To dlatego Kamiński wolał całować psa niż taką prokurator-@@@-Pani Pieniazek, to taka ziobrzasta sedzina?

No to sygnal poszedl , ze nasi jurni patrioci spod znaku falangi nie musza sie bac.

A dowody?
Tym gorzej dla dowodow.-@@@-No niestety gó...any kraj.-@@@-Konflikt interesów niejedno ma imię.-@@@-Jak można? Jak można z takiego typa zrobić wiceministra? Ten cały rząd z Ciemnogrodzkiej jest skandalem, jakiego nigdy nie było! Doczekacie się, dranie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3446421.html",Epidemia odry nam nie grozi,"0
- Liczba chorych na odrę jest większa niż w roku ubiegłym, ale do epidemii jeszcze nam daleko - uspokajają lekarze i epidemiolodzy.","Wahania temperatury, światłowstręt, nieregularna czerwona wysypka to objawy tej choroby, często mylonej z różyczką. Od kiedy na Ukrainie zachorowało na nią 33 tys. osób, Polacy, a zwłaszcza mieszkańcy naszego regionu, zaczęli się obawiać, że epidemia dojdzie również do nas.

- Rozumiem, że może to budzić niepokój, ale nie ma żadnych podstaw do tego, aby siać panikę i alarmować, że grozi nam jakaś epidemia - uspokaja Mirosław Czarkowski z Państwowego Zakładu Higieny w Warszawie. - Poza tym Polska jest na liście państw, które uczestniczą w projekcie Światowej Organizacji Zdrowia, aby zachorowania na odrę całkowicie wyeliminować.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4369979.html",Nadzieja PiS w Trybunale,"0
PiS broni się przed utratą milionów z subwencji. Nadzieję pokłada w dwóch instytucjach, które zwykle krytykowało: Sądzie Najwyższym i Trybunale Konstytucyjnym","Paraliż największej polskiej partii, np. niemożność prowadzenia kampanii - tak skutki decyzji PKW o odrzuceniu sprawozdania PiS komentował wczoraj w ""Gazecie"" wiceszef partii Adam Lipiński.

PiS grozi strata kilkudziesięciu milionów złotych subwencji z budżetu. Za stosunkowo drobne przewinienie - m.in. przyjęcie 1013 zł od obcokrajowców.

- Życie bez subwencji wygląda smutnie - wspomina Jan Bury, wiceszef PSL, które w poprzedniej kadencji straciło państwowe pieniądze. - Trzeba było ciąć etaty, oszczędzać na telefonach. A nasza kampania była bardzo skromna, nie mieliśmy billboardów na każdym rogu i spotów w telewizji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15381975,_Zabytkowa__kolejka_w_bialostockim_magistracie__Po.html","""Zabytkowa"" kolejka w białostockim magistracie. Po dotacje","0
Osiem wniosków o wsparcie remontów białostockich zabytków wpłynęło do magistratu. Kto dostanie pieniądze? O tym zadecydują radni.","W piątek mijał termin składania wniosków o wsparcie remontów obiektów wpisanych do rejestru zabytków. W budżecie Białegostoku rokrocznie wpisywana jest pula na ten cel. W zeszłym roku ze wsparcia skorzystały m.in. wspólnoty z ul. Warszawskiej 20 czy Ogrodowej 2 oraz parafia pw. św. Rocha.

- Wpłynęły do nas wnioski dotyczące ośmiu obiektów - mówi Jolanta Koller-Szumska z biura kultury w magistracie.

I od razu dodaje, że wszystkie potrzeby przekraczają pulę, która jest do rozdysponowania. A w tym roku mowa jest o kwocie 1,2 mln zł.","Ratusz, Białystok (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9364230,Nie_placze_po_Papiezu.html",Nie płaczę po Papieżu,"0
Szósta rocznica jego śmierci.","Może nie powinienem jej wspominać, bo czasem za dużo słów daje wynik wręcz przeciwny. Może niechcący sprowokowaliśmy T-shirtowe hasło: ""Nie płaczę po papieżu"".

Ja zresztą też nie płaczę, bo wierzę, że tam załatwia nam więcej, niż mógłby tutaj. Jednak gdy czytam o nim na przykład takie wspomnienia, jak te Marii i Jerzego Gałkowskich w dzisiejszym numerze, wzruszam się cudem, jakim był człowiek, co nie miał w głowie ani kropli wody sodowej.

Przeczytaj wspomnienia Marii i Jerzego Gałkowskich
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Jan Turnau (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,253873.html",Samorządowy kapitał w spółce targowej,"0
Spółka Międzynarodowe Targi Lubelskie chce związać się kapitałowo z samorządem województwa","Prezes Zarządu MTL SA Jerzy Wolniak powiedział we wtorek ""Gazecie"", że w imieniu rady nadzorczej spółki złożył marszałkowi województwa Arkadiuszowi Bratkowskiemu propozycję wspólnej realizacji inwestycji pod nazwą Regionalne Centrum Wystawienniczo-Targowe.

Chodzi o wybudowanie stacjonarnych obiektów targowych na terenach Parku Ludowego w Lublinie. Miałyby tam powstać cztery pawilony wystawowe oraz zaplecze administracyjne, a także hotel i restauracja.

- Spółka Międzynarodowe Targi Lubelskie posiada kompletną dokumentację techniczną oraz pozwolenie na budowę pierwszej hali wystawienniczej z małą infrastrukturą oraz parkingiem - zapewnia Jerzy Wolniak. Przypomina, że spółka organizuje rocznie dziesięć imprez specjalistycznych i wielobranżowych. - Za racji sąsiedztwa Lubelszczyzny z Ukrainą i Białorusią, działalność Międzynarodowych Targów Lubelskich powiązanych kapitałowo z samorządem województwa, stymulowałaby rozwój regionu oraz międzynarodową współpracę gospodarczą Wschód-Zachód - przekonuje Wolniak.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19662077,polak-potrafi-wynalazek-wirtualny-skansen-wrakow-baltyckich.html",Polak potrafi. Wynalazek. Wirtualny skansen wraków bałtyckich,"0
Zwiedzaj podwodne muzeum w internecie","Co

Po miesiącach prac uruchomione zostało niezwykłe muzeum. Jego ekspozycja zalega od kilkuset lat na dnie Morza Bałtyckiego. Można ją oglądać, nie ruszając się sprzed komputera.

Nurkowie starannie sfotografowali kilkanaście statków, które zatonęły w Zatoce Gdańskiej pomiędzy XVII a XIX wiekiem. A jest to ogromne cmentarzysko wraków, które przez ponad dziesięć stuleci urosło u wejścia do portu w Gdańsku. Następnie naukowcy złożyli tysiące zdjęć w trójwymiarowe modele. Tak powstał ""Wirtualny skansen wraków Zatoki Gdańskiej"", pierwszy w Polsce internetowy projekt tego typu.",Fot. PAP,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3054442.html",Obsikał ołtarz,"0
Pijany mężczyzna aresztowany za znieważenie miejsca kultu religijnego","Najbliższe dwa miesiące spędzi w areszcie 50-letni mężczyzna, którego strażnicy miejscy zatrzymali, gdy oddawał mocz przy bocznym ołtarzu w kościele św. Piotra i Pawła w Krakowie. Pijany gość przespał się tam najpierw na kościelnej ławie. Nie wstał, mimo upomnień duchownego i kościelnego. Gdy w końcu się obudził, zaczął biegać po świątyni i rzucać wyzwiska. To już było za wiele dla księży. Wezwano funkcjonariuszy straży miejskiej. Intruz nie przejął się jednak ich przybyciem. Najpierw obrzucił przekleństwami patrol, po czym zaczął załatwiać potrzebę fizjologiczną. Wtedy został obezwładniony i zawieziony do izby wytrzeźwień. Sąd orzekł areszt, ponieważ podejrzany nie ma stałego mieszkania. Grozi mu do trzech lat więzienia za znieważenie miejsca kultu religijnego i naruszenie nietykalności strażników.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25423194,spor-o-jurajskie-targi-staroci-w-czestochowie-dla-jednych-to.html","Spór o Jurajski Jarmark Staroci w Częstochowie. Dla jednych to ""promocja miasta"", dla innych ""komunikacyjny chaos""","Jurajski Jarmark Staroci może się nie odbyć w grudniu ani w żadnym innym terminie. Miasto chce, by przeniósł się z Rynku Wieluńskiego na Zawodzie. - Ale ja się na to nie zgodzę, to byłaby pauperyzacja tej imprezy - twierdzi organizator.","Jurajski Jarmark Staroci wrósł w pejzaż Częstochowy. Od marca 2002 r. odbywa się w każdą trzecią sobotę miesiąca. Najpierw organizowano go na Starym Rynku. Od 10 lat miłośnicy staroci spotykają się na Rynku Wieluńskim.
– To koniec naszych targów – poinformował sprzedających i kupujących Eugeniusz Chrzan, organizator imprezy, podczas ostatniej jej edycji w sobotę 16 listopada.
Umowę, że raz w miesiącu targi odbywają się na Rynku Wieluńskim, Chrzan podpisał z Miejskim Ośrodkiem Sportu i Rekreacji. Obowiązuje do końca roku. Nowej nikt z nim nie zawarł. Był na spotkaniu z prezydentem miasta. Usłyszał, że od nowego roku swoją imprezę może organizować na Zawodziu. Będzie nowy przetarg na zarządcę rynku i możliwość organizowania kolekcjonerskiej imprezy w co trzecią sobotę miesiąca wpisze się do jego warunków.",Jurajski Jarmark Staroci na Rynku Wieluńskim w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Impreza raz w miesiącu i komuś to strasznie przeszkadza. No po prostu tragedia. Jak żyć?
Niektórzy udzie są straszni. Wszystko im przeszkadza i nie widzą nic poza czubkiem własnego nosa. Argument, że obecność staroci raz w miesiącu na Rynku Wieluńskim uwłacza Jasnej Górze jest po prostu żenujący.-@@@-cooooo, jakiego rozjeżdżania trawników? przecież to stary obrzydliwy spękany beton a wy tu o trawniku mówicie?! ten targ staroci to najlepsze co mogło spotkać to obrzydliwe, zapuszczone miejsce, dawało mu duszę. za granicą ludzie by byli przeszczęśliwi ale Ćzęstochowa to dziwne miasto, czego przykładem są takie osoby jak Pani radna. To co jest fajne najlepiej zniszczyć. Zamiast spróbować uporządkować sprawy które przeszkadzają najlepiej się od razu pozbyć. gratuluje.-@@@-Zasadniczo skoro był na Starym Rynku a mieliby się przenieść na Plac Narutowicza czyli Rynek Zawodzie nic by wielkiego się nie stało. Nie pierwsza to impreza która zmienia lokalizację. Nawet bym powiedział iż Zawodzie lepsze - są miejsca parkingowe których w Rejonach R. Wieluńskiego brakuje zwłaszcza w sezonie.-@@@-Niektóre miasta potrafią z takiego jarmarku zrobić pożytek i lokalną atrakcję.
U nas ważne jest, że to ""w pobliżu Jasnej Góry"" i się nie godzi.

Śmieci? A ile w okolicy jest koszy (są w ogóle?) - być może Rada Dzielnicy nie dopilnowała.
Miejsca parkingowe? Gdzie była Rada Dzielnicy - miała możliwość wymóc od zarządcy terenu odpowiednie działania.
Brak dojazdu karetki/straży - żenujący argument... skoro tak to przeszkadza P. radnej czy mieszkańcom, wystarczyło zgłosić policji. Kilka mandatów (jeśli faktycznie by się należały) i sprzedawcy by się ""nauczyli"".

Przenosiny na Zawodzie... ani miejsce, ani otoczenie nie zachęci do odwiedzin.

Szkoda.-@@@-Prawie każdy ""promocją miasta"" gębę sobie wyciera...
To miasto jest już tak ""wypromowane"", że już go nie ma.-@@@-O mamma mia. Co za larmo o JEDEN dzień w miesiącu?! Jak wieczorem auta stoją na Wieluńskiej czy Wieluńskim Rynku to nikomu nie przeszkadza a tu nagle taki ambaras. Ile razy w tym czasie była interwencja straży pożarnej,pogotowia czy policji?
Jeśli faktycznie coś nie tak jest wieczorem przed imprezą to 997,czynne całą dobę-@@@-Większych głupot nie czytałem. Impreza na rynku super. Fakt, były przez nią korki w sobotę ale większym plusem jest urok która ma ta impreza. Panie Prezydencie może Pan jednak nie będzie ulegał wpływom Pani Pawłowskiej - tajemnicą poliszynela jest fakt że jak Pani została radną to po stronie na której mieszka miasto wyremontowało chodnik - ciekawe dlaczego? Coś o tym komuś wiadomo? Wstrętne babsko ciągnące tylko w w jedną stronę. Nie trawie takich ludzi. Jarmark powinien zostać - oczywiście kwestie organizacyjne powinny zostać doprecyzowane w umowie.-@@@-Większy porządek panuje w oborze na wsi jak w tym mieście, pseudo włodarze tylko przyklepują coraz większy bajzel."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19821083,stefan-starzynski-jaki-byl-legendarny-prezydent-warszawy-odbrazowianie.html","Stefan Starzyński. Jaki był legendarny prezydent Warszawy? ""Odbrązowianie pomnika""","17
Mówił: ""Ludność Warszawy mieszka w błocie, brudzie i smrodzie"". Jaki naprawdę był pomnikowy Stefan Starzyński? Ile zarabiał, kogo kochał? Rozmowa z Grzegorzem Piątkiem, autorem książki ""Sanator"".","Dariusz Bartoszewicz: Sanator? Rzadko używane słowo. Taki tytuł ma twoja książka o Stefanie Starzyńskim.

Grzegorz Piątek*: Charakteryzuje go - wierny żołnierz Piłsudskiego, a więc sanacji, uzdrowiciel. Poza tym jest zwięzłe - brzmi trochę jak terminator.

Gdyby nie zginął, gdyby nie kierował obroną Warszawy we wrześniu 1939 r., tylko uciekł jak cały rząd, nie stawialibyśmy mu pomników?

- Eugeniusz Kwiatkowski, twórca Gdyni i minister skarbu, w obliczu klęski wrześniowej też uciekł wraz z rządem. Po wojnie wrócił do kraju, został dobrze zapamiętany, ma pomniki.","Stefan Starzyński oddaje strzał honorowy w siedzibie Bractwa Kurkowego, 1936 r.","Napiszecie coś o kiedyś młodości Geremka albo Baumana? O tym jak wstrętną osobą była Agnieszka Osiecka? A może coś o Julii Brystygier? O wujku Magdy Umer? A skąd.... Żydów w żydowskiej gadzinówce wyłacznie się chwali. ""Odbrązawianie"", czyli zwykłe chamskie opluwanie dotyczy tylko Polaków i ich bohaterów.-@@@-""Z języków obcych znał rosyjski, francuski słabo. Ale był pracowity. Tym nadrabiał?"" Towarzysze! Niestety z waszego tekstu wynika, że Starzyński był kimś, kogo nam najbardziej brakuje. Uczciwym, pracowitym, inteligentnym państwowcem (choć etatyzm uważam za najgorsza chorobę białego człowieka). To był taki - tout proportions gardees - Dorn, w przeciwieństwie do różnych Geremków. Było, minęło. Nie ma już takich ludzi na takich stanowiskach.-@@@-Stefan.Starzynski zaczal rzadzic Warszawa po zdelegalizowaniu jej demokratycznie wybranych wladz samorzadowych Byl powolany przez tych ktorzy samorzadnosc miasta zlikwidowali. Sukcesy, sprawnosc, uczciwosc, pracowitosc, oszczednosc, planowanie to wszystko podnoszone w wywiadzie jako przeciwaga dla samorzadnosci, demokracji czy samostanowienia. Czemu nie? Ale jesli tak to czemu nie przyznac racji komus kto postepowal bb podobnie tylko na znacznie wieksza, ogolnopolska skale- tworcom stanu wojennego. Czemu gen. Jaruzelski nie ma jeszcze pomnika, jesli ma go p.Starzynski? marcin lazarowicz neospasmin.blox.pl-@@@-Za swe zasługi ma ohydny pomnik,zwany MEDUZĄ. Wcześniej na Bankowym stał pomnik, przecudny stylowo, Feliksa Dzierżyńskiego.Obalono go , bo był to pomnik antydemokraty. Czy MEDUZA by ł demokratą ? A Feliks Edmundowicz ma do dzisiaj swoje muzeum w Waszyngtonie, stolicy Wielkiego Brata-@@@-Piątek tak samo jak jego ""kolega"" Trybuś z Muzeum Warszawy ogólnie zrzędzą na co dzień starając się nas przekonać, że miasto było słabe i nie ma za czym tęsknić. I pewnie tak trochę jest, bo zawsze tęsknimy za czymś. Obecne miasto przez historię jest jakie jest czyli brakuje mu ciągłości więc ""pamiętamy"" jakie było piękne. A to zawsze trochę zakrzywia. Tak samo ze Starzyńskim. A tu taka niespodzianka, bo w zasadzie Piątek ani razu o nim źle nie powiedział. Kilka ""wad"" ale te mają wszyscy nawet najwięksi. Tu czegoś mu brakował, tam czegoś nie zrobił ale ogólnie obraz wychodzi jednoznacznie pozytywny. A jakoś mam takie przekonanie do autora, że gdyby dało się czegoś uczepić to by to po prostu zrobił.-@@@-A mnie się wydaje że to był człowiek pokroju "" a co tam w wolnych chwilach się wami zajmę ""..Przecież ta przedwojenna Polska to jedna wielka bida .-@@@-Moja mama poznała siostrę ( rodzoną) S.Starzyńskiego,która m.in. wspominała,że gdyby nie stracił żony,to by wyjechal z Warszawy,a tak to życie straciło dla niego sens..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24019228,rzemieslnicy-w-zaulku-rzemiosla-uratuja-ksiazke-naprawia.html","Rzemieślnicy w ""Zaułku Rzemiosła"" uratują książkę, naprawią zegarek albo namalują portret","""Zaułek Rzemiosła"" to miejski program, który ma pomóc rzemieślnikom i sprawić, że centrum Poznania zapełni się małymi, klimatycznymi zakładami rzemieślniczymi.","– Program się rozwija. Mamy 10 rzemieślników, którzy biorą udział w projekcie, i wciąż zgłaszają się kolejni. To dowód na to, że takie działania są – mówi wiceprezydent Jędrzej Solarski o „Zaułku Rzemiosła”.To program skierowany do rzemieślników i osób bezrobotnych zarejestrowanych w Powiatowym Urzędzie Pracy, posiadających kwalifikacje w zawodach rzemieślniczych. Celem projektu, który ruszył w maju 2017 r., jest promocja niszowych zawodów, ale też ożywienie centrum miasta poprzez małe, atrakcyjne lokale usługowe.",Konferencja na temat programu 'Zaułek Rzemiosła' (PIOTR SKÓRNICKI),Piękna inicjatywa. Wręcz super :)
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9423468,Jazda_po_torunsku__Stu_grzesznikow_dziennie.html",Jazda po toruńsku: Stu grzeszników dziennie,"0
Średnio ok. 100 kierowców wpada każdego dnia w Toruniu na łamaniu przepisów. Co trzeci dostaje pouczenie, reszta płaci mandaty. Najłatwiej o nie na Szosie Lubickiej, ul. Grudziądzkiej i Broniewskiego","Dzieje się tak, bo są to trzy główne drogi wjazdowe do miasta - odpowiednio z: Warszawy, Gdańska i Bydgoszczy. Na liczbę nakładanych mandatów niewątpliwie wpływa tam większe niż na innych miejskich ulicach natężenie ruchu. Ale to zbyt proste wytłumaczenie. Do jazdy na bakier z prawem kusi tam przede wszystkim to, że są to dobre jakościowo, szerokie, równe trasy. Każda ma dwie jezdnie z co najmniej dwoma pasami w każdym kierunku, co z kolei zachęca kierowców do mocniejszego naciśnięcia na pedał gazu i nadrobienia straconego czasu. - Na tych ulicach dochodzi zarazem do najcięższych naruszeń - opowiadają funkcjonariusze z drogówki, patrolujący na co dzień te arterie.","Sierpień 2010, ul. Grudziądzka, post. Paweł Tomczak kontroluje prędkość na drodze krajowej nr 1 (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24955621,policja-zatrzymala-22-latka-ktory-w-marcu-odpalil-race-w-galerii.html","Policja zatrzymała 22-latka, który w marcu odpalił racę w Galerii Krakowskiej","Do zatrzymania doszło w Łebie, gdzie mężczyzna znalazł pracę. Wcześniej, przez kilka miesięcy ukrywał się w Niemczech.","Pod koniec marca w Galerii Krakowskiej doszło do niebezpiecznego zdarzenia. Według relacji świadków dwóch mężczyzn znajdujących się na terenie galerii nagle odpaliło racę. Część osób obecnych w centrum handlowym wpadła w popłoch, niektórzy kładli się na ziemię, niektórzy uciekali na zewnątrz. Pracownicy sklepów zasuwali żaluzje w witrynach. Na policję dzwonili przestraszeni ludzie, mówiąc, że w galerii padły właśnie strzały.
Policja zatrzymała właśnie 22-latka, który odpalił racę. Mężczyzna po zdarzeniu ukrywał się w Niemczech. Wrócił do Polski, bo znalazł pracę na budowie w Łebie. To tam został ujęty.",22-latek został zatrzymany w Łebie. (Policja),"Wygląda jakby miał zwolnienie z WF.-@@@-I nawet pielgrzymka kibolska do Częstochowy po pokropek nie pomogła? A mógłby jak Ksiądz Robak...-@@@-Fajny ten kibol, taki nie za inteligentny, nie za wysportowany.-@@@-Parówa ze hej-@@@-Przygłup z gorszej strony Błoń.-@@@-Powinien choćby czasowo przejść na dietę roślinna, może by to poprawiło stan jego psychiki. Może cos jest nie tak z jego mikrobiomem jelitowym skoro tak głupio się zachowuje..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,14552322,Wygraj_bilety_na_koncerty_w_ramach_Dni_Katowic.html",Wygraj bilety na koncerty w ramach Dni Katowic,"0
Tym razem mamy dla Was bilety na koncert CocoRosie, Świetlików i Tomasza Stańko.","COCOROSIE W SZYBIE WILSON

3 podwójne zaproszenia na koncert duetu CocoRosie 8 września z Galerii Szyb Wilson w Katowicach. Kod nagrody 01

Amerykański duet CocoRosie założyły w 2003 roku siostry Bianca i Sierra Casady. Spotkały się wtedy pierwszy raz po paru latach rozłąki. Bianca w tym czasie mieszkała w Nowym Jorku, gdzie studiowała parę kierunków i próbowała jednocześnie przebić się jako artystka, zajmująca się sztukami wizualnymi. Sierra ulokowała się w Paryżu i zamierzała zostać śpiewaczką operową. Spotkały się w mieszkaniu tej ostatniej na Montmartre i szybko odkryły, że uprawianie sztuki lepiej im idzie w duecie. Przez całe lato pracowały nad płytą, zawierając na niej materiał bardzo dziwny. Wzięły trochę słodkich, melancholijnych melodii, zaprawiły je całą masą niezidentyfikowanych dźwięków i ozdobiły oryginalnymi tekstami, wyśpiewywanymi, mruczanymi i szeptanymi. Ich głosy - jeden klasycznie kształcony i krystalicznie czysty, drugi o bardzo charakterystycznym brzmieniu - okazały się znakomicie dopełniać. Nazwały się CocoRosie, zlepiając w jedno słowo swoje dziecięce pseudonimy. Płyta, pomyślana z początku jako prezent dla przyjaciół, została oficjalnie wydana i zdobyła dla duetu serca wielbicieli niebanalnych brzmień w Europie i USA.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4153727.html",Pierwsza msza w św. Katarzynie,"0
Kilkuset strażaków wzięło wczoraj udział we mszy w kościele św. Katarzyny - wnętrze świątyni otwarto dla wiernych równo rok po pożarze, który wybuchł 22 maja ub.r.","- Rok temu nie spodziewaliśmy się, że prace remontowe w kościele będą przebiegać tak sprawnie - mówi Adam Koperkiewicz, dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, które jest inwestorem zastępczym odbudowy kościoła. - Mamy już dach nad prezbiterium, do końca roku powinniśmy zdążyć położyć zadaszenie nad nawą główną i przeprowadzić remont hełmu wieży.

Muzeum chciałoby również, aby przy okazji remontu na poddaszu kościoła stworzyć muzeum im. Jana Heweliusza. Temu pomysłowi sprzeciwia się jednak konserwator zabytków - spór rozstrzygnie generalny konserwator zabytków.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23188667,czestochowianie-zaspiewali-dla-polski-i-unii-europejskiej-zdjecia.html",Częstochowianie zaśpiewali dla Polski i Unii Europejskiej [ZDJĘCIA],"Najpierw zabrzmiał hymn Polski, potem ""Oda do radości"" - oficjalny hymn Unii Europejskiej. KOD Częstochowa zaprosił w niedzielne południe na pl. Biegańskiego, by śpiewająco uczcić 61. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich. Dały początek zjednoczonej Europie.","Spotkania 25 marca mają już w Polsce swoją tradycję. Są okazją do przypomnienia wydarzeń z 1957 r., ale i do debaty o istocie zjednoczonej Europy.
– Dzięki Unii Europejskiej żyjemy w wolnym kraju – mówili manifestujący na pl. Biegańskiego działacze KOD-u. – Nie możemy pozwolić, aby zawładnęły nami siły separatystyczne. Unia jest po upadku żelaznej kurtyny w 1989 r. symbolem lepszego świata, w którym swoje miejsce mają także Polacy.
Odśpiewanie hymnu Polski na święcie zjednoczonej Europy było - zdaniem zebranych - dowodem, że Unia Europejska nie odbiera nikomu praw i charakteru narodowego.","Częstochowa, pl. Biegańskiego, 25 marca 2018 r. Wspólne śpiewanie 'Ody do radości' (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22785406,podworko-premiera-morawieckiego-reportaz.html",Podwórko premiera Morawieckiego [REPORTAŻ],"Elżbieta pamięta: był wysoki, chudy, przygarbiony. Mijała go czasem, gdy stał w bramie przy ul. Kilińskiego. Zapewnia, że kilkunastoletni Mateusz Morawiecki był niczym skóra zdjęta z ojca.","Wiadomość, że Mateusz Morawiecki zostanie premierem Polski, bardzo ucieszyła Władysława Frasyniuka. Jego zdaniem doprowadzi to do konfliktu, który rozwali partię. Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Adam Lipiński żałował z kolei, że to nie Kaczyński został premierem.
A kobiecie, która otwiera drzwi do kamienicy przy ul. Kilińskiego, jest to obojętne: – Zobaczymy. Póki co nic dobrego z tej polityki nie wynika. Ani jak rządzi jedna, ani druga strona.
Przy tej ulicy, na trzecim piętrze kamienicy numer 25, mieszkał w dzieciństwie premier Morawiecki. Urodził się w 1968 r. – W czerwcu. W sierpniu była inwazja na Czechosłowację. Mama płakała, patrząc na lecące samoloty. Brat jeszcze w pieluchach wszedł w świat polityki. A właściwie to polityka weszła w świat naszej rodziny – mówiła „Wyborczej” jego siostra, Anna Morawiecka.",TOMASZ PIETRZYK,"""? A ile myśmy pieniędzy w tę Unię władowali? Więcej niż z niej dostaliśmy""

I jak z taką ciemnotą dyskutować? Uwzględniając fundusze spójności, które UE władowała w Polskę, to wychodzi na to, ze za każdą wpłaconą złotówkę do budżetu UE, Polska otrzymała 4 zł. Czyli stosunek 1:4. To są fakty, z którymi każdy może się zapoznać, ale jak wytłumaczyć takiemu człowiekowi bezgranicznie wierzącemu PiS i na domiar niedouczonemu? A takich jest mnóstwo, cały elektorat pisowaki.-@@@-Pani Kijek, Wrocław to nie jeden żul, kucharka i kilku zainteresowanych smartfonami. Wrocław to miasto, gdzie pislam nigdy nie rządził i rządzić nie będzie.-@@@-""Urodził się w 1968 r. ? W czerwcu. W sierpniu była inwazja na Czechosłowację. Mama płakała, patrząc na lecące samoloty. Brat jeszcze w pieluchach wszedł w świat polityki. A właściwie to polityka weszła w świat naszej rodziny ? mówiła ?Wyborczej? jego siostra, Anna Morawiecka.""

megalomania poziom ""chłoptaś od pałer pońta"".

Gnojek nie miał nawet trzech miesięcy, więc co najwyżej na ślepo trafiał do cycka i ewentualnie potrafił się już obsmarować własną kupą, a ta idiotka przedstawia go, jakby lud na barykady prowadził. Matka też jakby ślepa była (a raczej miewała zwidy), bo Siwicki różnie sobie w Czechosłowacji poczynał, ale bombardowań raczej nie urządzał.-@@@-ciemnota, ale czego oczekiwać od suwerena, co żadnych książek nie czyta. Doktoranci to już żenada.-@@@-Przecież już rządzi, Belzebub z Torunia!-@@@-Prowadźcie dalej taką narrację, że ani ta ekipa ani poprzednie to nic dobrego. Z takiego tytułu wręcz narzuca się wniosek, że skoro obie strony są takie podobne, to po co ta awantura o działania obecnej władzy?
Myślicie, że ta propaganda symetryzmu wypromuje coś radykalnie odmiennego na kształt Partii Razem?
Mylicie się, to wasze myślenie życzeniowe. Zanim Partia Razem zacznie być realną konkurencją zostanie rozpędzona na cztery wiatry po ""ujawnieniu porażających afer"" w jej otoczeniu, jak to będzie przedstawione na paskach TVPiS..-@@@-Redakcjo szanowna czy Mateusz Morawiecki urodził się premierem? Nie,więc podwórko na Kilińskiego we Wrocławiu jest tylko podwórkiem na którym się wychował.-@@@-Patologia."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24439812,glosny-green-book-juz-w-kinach-czy-kazdy-czarny-uwielbia.html","Głośny ""Green Book"" z Oscarem dla najlepszego filmu 2019. Czy każdy czarny uwielbia kurczaka z KFC?","Jak biali mogą opowiadać o rasizmie, nie powielając rasistowskich klisz? ""Green Book"", nagrodzony Oscarem 2019 film Petera Farrelly'ego z Viggo Mortensenem i Mahershalą Alim (Oscar 2019 dla najlepszego aktora drugoplanowego).","""Green Book"" to historia wyprawy na rasistowskie Południe Ameryki, którą w 1962 r. podejmują czarny muzyk jazzowy i jego kierowca, biały Amerykanin włoskiego pochodzenia. Film ma pięć nominacji do Oscara, zdobył trzy Złote Globy. Jest dobrze napisaną, sprawnie wyreżyserowaną i znakomicie zagraną rozrywką w hollywoodzkim stylu. Na pokazach przedpremierowych w Polsce publiczność nagradzała niektóre sceny gromkimi brawami, a nawet oklaskiwała cały film.
""Green Book"" jest też jednak filmem z przesłaniem. I nie wszystkim podoba się podanie owego przesłania. Jednak członkowie Akademii postanowili nagrodzić film aż trzema Oscarami: w kategorii najlepszy film roku, najlepszy scenariusz oryginalny oraz Oscarem dla Mahershala Aliego za najlepszą drugoplanową rolę męską. ",PATTI PERRET,"E, taka tam sobie komedyjka. Miła, nawet śmieszna, ale przewidywalna do bólu i dosyć oczywista.-@@@-""Green book"" to genialny film. Oprócz ilustracji rasizmu, ignorancji i nietolerancji mamy obraz zachowań typowych dla członków lub symaptyków Ku Klux Klanu i przede wszystkim w tej ""opowieści drogi"" mamy motyw Don Kichota i Sancho Pansy. Obydwaj bohaterowie dowiadują się o sobie nawzajem i sobie samych wielu rzeczy, obydwaj korzystają na nowej znajomości. Z tej wyprawy wrócili inni, ich życie stanie się pełniejsze, choć na pewno nie łatwiejsze.-@@@-<<< Rok później na Oscarach triumfował ""Moonlight"", subtelny dramat Afroamerykanina Berry'ego Jenkinsa o dorastaniu gangstera homoseksualisty w Miami. W filmie nie zagrał ani jeden biały aktor. >>>

A zatem już wiemy na czym polega film całkowicie zrywający z rasizmem: nie gra w nim żaden biały aktor.

<<< Kolor skóry nie powinien mieć znaczenia, więc nie powinno się go zauważać. >>>

Ciekawe podsumowanie artykułu, zważywszy że jego treść jest jego całkowitym zaprzeczeniem.-@@@-Mam pewne wątpliwości, czy byłam na tym samym filmie, co pan recenzent, ale absolutnie nie zgadzam się z twierdzeniem, że ""To przede wszystkim z białym bohaterem ma się identyfikować widz. [...] W finale to biały okazuje się rycerzem. Bez niego czarny skazany jest na samotność. "" Siłą tego filmu jest subtelnie, powiedziałabym wręcz czule, wyrażona równowaga pomiędzy przeciwieństwami - bohaterem czarnym i białym, wyrafinowanym i prostackim, porywczym i opanowanym. Reżyser stara się, tak to odebrałam, powiedzieć nam: nikt nie jest czarny ani biały, każdy ma swoje demony, ale też każdy ma coś, co może ofiarować. W finale to muzyk przywozi do domu swojego szofera i fakt ten ma ogromne znaczenie.-@@@-świetna analiza rasizmu w amerykanskich filmach bialych reżyserów- brawa!-@@@-Wiadomo nie od dziś, zrób film o czarnym geju - kalece i nominacja gwarantowana.
A jak dodatkowo był molestowany na plebanii, to już szykuj mowę.-@@@-O czym jest ten artykuł?
Bo ja wiem lepiej. Moja prawda jest najbardziejsza.-@@@-To nieprawda, że Czarna Pantera była pierwszą superprodukcją o AfroAmerykanach zrobioną przez czarnych twórców. Filmem takim był Malcolm X z 1992."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3023356.html",,"0
Felieton Romana Pawłowskiego","Kiedy został po raz pierwszy dyrektorem zespołu teatralnego, miał 26 lat - był tylko o cztery lata młodszy od Grzegorza Jarzyny, kiedy ten obejmował Rozmaitości. Jego program artystyczny był równie nowoczesny co program dzisiejszego TR Warszawa. Wystawiał sztuki współczesne, które sam pisał lub zamawiał u wybitnych dramatopisarzy. Nie oglądał się wstecz, klasykę spolszczał i uwspółcześniał, wiedział bowiem, że publiczność wtedy jest najbardziej poruszona, kiedy ogląda na scenie samą siebie. Nie stronił od rozrywki, ale widział w niej nie tylko machinę do zarabiania pieniędzy, lecz także instrument obywatelskiej edukacji. Scenę teatru przekształcił w miejsce publicznej dyskusji o reformach państwa, która równolegle toczyła się w Sejmie i na łamach prasy. Przekonywał Polaków, że nie należy bać się Europy, walczył z ksenofobią i ciasno pojętą tradycją. O kim mowa? O Wojciechu Bogusławskim.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10163070,Skazani_za_kredyty_sprzed_20_lat.html",Skazani za kredyty sprzed 20 lat,"0
Właśnie zakończył się jeden z najdłuższych procesów o wyłudzanie kredytów w latach 1991-93. Przed częstochowskim Sądem Okręgowym zapadły wyroki skazujące dla biznesmenów i byłego dyrektora nieistniejącego już dzisiaj banku.","Akt oskarżenia wobec osób powiązanych ze spółką Enepro trafił do sądu bardzo dawno temu - w 1995 roku. Oskarżyciel zarzucał im wyłudzenie z nieistniejących już Spółdzielczego Banku Ludowego i Rzemiosła w Częstochowie oraz oddziału Łódzkiego Banku Rozwoju ówczesnych 30 mld zł (dziś to 3 mln zł). Na ławie oskarżonych zasiedli współwłaściciele i szefowie czterech częstochowskich firm powiązanych z Enepro: Piotr H., Mirosław O., Zdzisław B. i Jacek K. W latach 90. należeli do grona najbardziej znanych przedsiębiorców w Częstochowie. Ich firmy hojnie sponsorowały lokalnych sportowców i organizowały duże imprezy kulturalne. Wraz z nimi na ławie oskarżonych zasiadł Jacenty J., były dyrektor częstochowskiego oddziału Łódzkiego Banku Rozwoju.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11040328,Jesli_dyplom_z_hiszpanskiego__to_w_szkole_Gran_Via.html","Jeśli dyplom z hiszpańskiego, to w szkole Gran Via","0
W Białymstoku powstał pierwszy ośrodek egzaminacyjny DELE - Diploma de Espanol como Lengua Extranjera, czyli Dyplom z Hiszpańskiego jako Języka Obcego.","Egzaminy DELE są jedynymi egzaminami oficjalnymi z języka hiszpańskiego o charakterze międzynarodowym, sygnowanymi przez Ministerstwo Edukacji, Polityki Społecznej i Sportu Hiszpanii. Ich organizatorem jest Instytut Cervantesa. To hiszpańska instytucja państwowa, utworzona w celu upowszechniania i nauczania języka hiszpańskiego oraz propagowania kultury hiszpańskiej i hispanoamerykańskiej za granicą.

W Polsce status oficjalnego ośrodka egzaminacyjnego DELE posiada obecnie 14 instytucji. Gran Via otrzymała ten status w styczniu 2012. Najbliższy egzamin odbędzie się 26 maja 2012.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24582814,po-zatwierdzila-listy-swoich-kandydatow-do-pe-kto-wystartuje.html",PO zatwierdziła listy swoich kandydatów do PE. Kto wystartuje w Lubelskiem?,Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej przyjęła w sobotę uchwałę zatwierdzającą okręgowe listy kandydatów tej partii na posłów do Parlamentu Europejskiego.,"Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Platforma Obywatelska w całej Polsce wystawi siedem jedynek. Reszta przypadnie innym partiom Koalicji Europejskiej, w której oprócz Platformy znajdują się PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni.
Pierwsze miejsce w okręgu lubelskim zajmie szef ludowców na Lubelszczyźnie, eurodeputowany Krzysztof Hetman.
PO przypadną kolejne miejsca: drugie otrzyma posłanka Joanna Mucha, piąte – radna wojewódzka Bożena Lisowska, szóste – poseł Włodzimierz Karpiński, a siódme – poseł Stanisław Żmijan. Listę zamyka posłanka Kornelia Wróblewska.",Joanna Mucha (JAKUB ORZECHOWSKI),"Czekam aż radni PIS zajmą stanowisko o likwidacji sobót. Wtedy w wekendy będą mogli śmiało zakazać wszelkiego handlu. Ulitują się też nad kierowcami MPK i PKS, maszynistami i pielęgniarkami zakazując im pracy w dni świąteczne. Będą mogli wraz z rodzinami spędzić czas w kościele wzbogacając księży datkami na tace. Niech biorą przykład z Alfreda Fujary."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16655373,Przyzwyczajmy_sie_do_pani_premier.html",Przyzwyczajmy się do pani premier,"0
Ten rząd jest przecież tylko na rok - to zdanie często powtarzane odnośnie do rządu Ewy Kopacz jest zapewne jednym z największych błędów.","Wiele bowiem wskazuje, że będzie to nie rząd tymczasowy, ale rząd który będzie chciał wygrać wybory parlamentarne 2015 r. i rządzić dalej. Ewa Kopacz zaś ma wszelkie szanse, by zostać kolejną przewodniczącą PO.

Skąd takie przekonanie? W końcu każdy rząd powstaje nie po to, by przetrwać rok, ale by wygrać wybory. Być może wynika to z analogii historycznej. Na myśl przychodzi bowiem technokratyczny rząd Marka Belki, który powstał po odejściu Leszka Millera w 2004 r. i miał jedynie doprowadzić SLD do końca kadencji.",Ewa Kopacz i Bronisław Komorowski podczas uroczystości desygnacji Kopacz na stanowisko premiera (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5028901.html",Prezydent: My chcemy zabezpieczyć traktat,0,"Wypowiedź w czasie uroczystości Niedzieli Palmowej w miejscowości Łyse, gdzie mszę św. celebrował bp Stanisław Stefanek

Może się wydawać niezrozumiałe, że ci sami, którzy w ciężkiej zresztą walce wynegocjowali nie najgorszy dla nas tekst traktatu europejskiego, a w każdym razie dużo lepszy od projektu, dzisiaj mają jakieś wątpliwości. Przecież ja sam do nich należę, a też te wątpliwości mam, choć moim obowiązkiem jako prezydenta jest doprowadzić do kompromisu.

Skąd te wątpliwości? Nie dlatego, że ktoś chce dzisiaj nie ratyfikować traktatu. Tylko dlatego, że jego postanowienia, choćby te związane z rzymską wiarą, muszą zostać tak mocno zabezpieczone, jak to w prawie świeckim jest możliwe.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,22096948,caly-londyn-oglada-wystawa-sztuki-afroamerykanskiej-soul-of.html","Cały Londyn ogląda: wystawa sztuki afroamerykańskiej ""Soul of a Nation"" w Tate Modern",Co oznaczało bycie czarnym artystą w Ameryce lat 1963-83? Czy istnieje właściwie coś takiego jak sztuka czarnych? Odpowiedzi na te pytania szukali kuratorzy londyńskiej wystawy.,"""I have a dream"" - z głośników w korytarzu Tate Modern niesie się głos Martina Luthera Kinga. Trudno o bardziej naturalny wstęp do opowieści o afroamerykańskiej sztuce drugiej połowy XX w. niż przemówienie pastora z 1963 r. Krytycy są zgodni – „Soul of a Nation: Art in the Age of Black Power” („Dusza narodu: sztuka w okresie Black Power”) to jedna z brytyjskich wystaw roku.
Idea wystawy? Sprawdzić, co oznaczało bycie czarnym artystą w Ameryce lat 1963-83 i czy istnieje właściwie coś takiego jak sztuka czarnych. Mark Godfrey, jeden z dwóch kuratorów, mówi, że „Soul of a Nation” to pytanie o kanon sztuki: „Od dekad robiliśmy wystawy o sztuce amerykańskiej. Ale czemu nie zrobiliśmy wystawy o afroamerykańskiej?”. Godfrey wraz z Zoe Whitley wybrał ponad 150 prac około 60 artystów i artystek. Ich badania dowodzą, że sztuka afroamerykańska to coś więcej niż zaciśnięta pięść z plakatu wzywającego do oporu.","Benny Andrews 'Did The Bear Sit Under A Tree?' (1969) ((c) Estate Of Benny Andrews / DACS, London / VAGA, NY 2017)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21389647,muzeum-polskiej-piosenki-w-opolu-otrzymalo-turystycznego-oskara.html",Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu otrzymało turystycznego Oscara,Polska Organizacja Turystyczna przyznała Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu certyfikat najlepszego produktu turystycznego w 2016 roku. MPP to jedna z 10 jednostek wyróżnionych w taki sposób. Uroczystość odbyła się podczas targów Tour Salon w Poznaniu.,"Każdego roku certyfikat dla „Najlepszego Produktu Turystycznego” trafia do miejsc, które turyści uznali za warte odwiedzenia, ciekawe i przyjaźnie nastawione. Głównym celem konkursu jest wyłonienie najbardziej atrakcyjnych i nowatorskich produktów turystycznych oraz ich popularyzacja w kraju i za granicą.
Produkt, który już wcześniej zdobył Certyfikat POT i dalej ulepsza ofertę oraz podnosi jakość swoich usług, ma szansę na otrzymanie w przyszłości Złotego Certyfikatu. Trafienie do grona zwycięzców wiąże się z nagrodą w wysokości stu tysięcy złotych na kampanię promocyjną marki.
Jarosław Wasik, dyrektor Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu, nie kryje radości po wyróżnieniu (pełna lista poniżej). Jego zdaniem nagroda jedynie potwierdza, że muzeum wcale nie musi być nudne. Jak twierdzi, najważniejsza jest innowacyjna oferta, którą zaciekawi się wszystkich odwiedzających.
– Bardzo się cieszę z tego, że jesteśmy jedynym muzeum, które znalazło się w tegorocznym gronie zwycięzców – mówi dyrektor Wasik.
– Nominowanych było około 250 wydarzeń, miejsc i przedsięwzięć, które mogą się stać rozpoznawalnym znakiem w regionie. Jest to dla nas wyjątkowe wyróżnienie i szansa, aby nasza oferta trafiła do większej liczby osób. Nie pozostaje mi nic więcej, jak tylko zaprosić wszystkich do naszego muzycznego muzeum – dodaje.
Certyfikaty POT przyznawane są od 2003 roku.
Kto otrzymał certyfikaty POT za 2016 rok?
GREEN VELO Wschodni Szlak Rowerowy – stworzony z pasji szlak rowerowy, którego trasa prowadzi przez 5 parków narodowych i 15 parków krajobrazowych. To ponad 2000 km niecodziennych doznań w 5 województwach wschodniej Polski.
Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu – multimedialne muzeum dla fanów polskich brzmień. Placówka mieszcząca się w opolskim amfiteatrze zagwarantuje niezwykłą muzyczną podróż. Startujemy na początku XX wieku.
Gdański Teatr Szekspirowski – ciekawe miejsce dla sympatyków twórczości Williama Shakespeare'a. To jedyny w Europie zrekonstruowany teatr elżbietański z otwieranym dachem i ruchomą sceną. www.teatrszekspirowski.pl.
Kompleks Świętokrzyska Polana – doskonałe miejsce do wypoczynku położone w województwie świętokrzyskim. Kompleks otoczony lasem oferuje m.in. możliwość podziwiania stworzeń morskich z całego świata w pokaźnym zbiorze akwariów.
Festiwal Kultury Żydowskiej ""Warszawa Singera"" – wydarzenie łączące dwie kultury: polską i żydowską. To jedyna w swoim rodzaju okazja, aby posłuchać na żywo muzyki klezmerskiej i porozmawiać osobiście z rabinem w synagodze.
Planetarium EC1 – bliskie spotkania z kosmosem dla wszystkich fascynatów nocnego nieba. Pod kopułą tego łódzkiego planetarium znajduje się ekran sferyczny, na którym można zobaczyć, jak prezentują się planety, gromady galaktyk i cały wszechświat.
Park Etnograficzny w Tokarni – cudowna lekcja historii na świeżym powietrzu. Niedaleko Chęcin, w otoczeniu lasu, można zobaczyć, jak wyglądały chłopskie chałupy, dwór, kościół, młyny na przestrzeni wieków. A wszystko wykonane z drewna.
Exploseum, wybuchowa historia do odkrycia w Bydgoszczy – w tym miejscu nie zabraknie mocnych wrażeń. W Puszczy Bydgoskiej skrywa się 7 budynków fabrycznych, gdzie produkowano materiały wybuchowe na potrzeby III Rzeszy. Spenetrowanie podziemnych korytarzy będzie nie lada gratką.
Noc Kultury – Lublin udowadnia, że sztuka może wyjść na ulice. Podczas jednej nocy na obszarze Starego Miasta oraz w centrum organizowanych jest ponad 250 różnych wydarzeń. Wszystko po to, aby zaznajomić mieszkańców i turystów ze sztukami wizualnymi. 
Park Edukacji i Rozrywki ""Farma Iluzji"" – magiczny świat na wyciągnięcie ręki. W samym środku lasu czeka na wszystkich ciekawskich ponad 60 różnych atrakcji. W programie: budynki całkowicie przeczące prawom fizyki, labirynty, kopalnia złota, rezerwat smoków.",Muzeum Polskiej Piosenki (ROMAN ROGALSKI),Czemu oscar a nie nobel?
"https://wyborcza.pl/1,76842,4497361.html",Katyń jest wspólny,"0
Rosjanie mówili mi tak: - Wy wykopaliście tu wszystko do kosteczki, przeliczyliście, pochowaliście po ludzku. A naszych nikt nie liczył","Moskiewski dziennik ""Izwiestia"" opublikował wczoraj wywiad z Andrzejem Wajdą o jego najnowszym filmie ""Katyń"". Polskiego reżysera w Rosji bardzo lubią i szanują. Wajda mówi mądrze o sympatii Polaków do Rosjan. Wywiad wyszedł bardzo dobrze.

Redakcja, może bez takiego zamiaru, dała mu tytuł bardzo symboliczny dla tego, co się dzieje między naszymi narodami: ""Prawda pana Wajdy"".

O Katyniu, o zbrodniach bolszewickich my mamy swoją prawdę, Rosjanie swoją. I często nie bierzemy pod uwagę tego, co chcieliby nam dopowiedzieć partnerzy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8089536,Marszalek_dal_na_zabytki.html",Marszałek dał na zabytki,"0
Renowacja kościelnych organów i ołtarza, remont dachu, izolacja fundamentów - samorząd województwa dofinansował prace konserwatorskie w 21 obiektach zabytkowych w regionie. Wartość umów - 565 tys. zł.","Wnioski o dotację z Urzędu Marszałkowskiego złożyło 71 podmiotów - parafie, gminy, stowarzyszenia, prywatni właściciele. W budżecie samorządu województwa było 600 tys. zł do podziału. Z 23 pozytywnie rozpatrzonych wniosków dwa wycofano, dlatego symboliczne czeki wręczane wczoraj przez marszałka opiewały na kwotę 565 tys. zł. - Mamy świadomość, że dokładamy małą cegiełkę, ale w kolejnych latach można ubiegać się dotację na kontynuowanie prac, aplikować o środki unijne - podpowiadał wicemarszałek Witold Jabłoński. I prezentował slajdy z zabytkowymi obiektami, które będą remontowane dzięki dotacji. Większość znajduje się w małych miejscowościach - np. kościół w Głodowie (20 tys. zł), baszta obronna w Maszewie (10,5 tys.), kaplica templariuszy w Chwarszczanach (38 tys.). W Szczecinie pieniądze trafią m.in. do kościoła pw. św. Jana Ewangelisty (45 tys.).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24305507,mecz-przelaman-w-gdansku-lechia-wysoko-pokonuje-gornika-i-konczy.html",Mecz przełamań w Gdańsku. Lechia wysoko pokonuje Górnika i kończy rok jako lider,"Piłkarze Lechii na zakończenie roku rozgromili Górnika Zabrze 4:0 i na fotelu lidera spędzą zimową przerwę w ekstraklasie. To był prawdziwy mecz przełamań - po długiej przerwie do bramki trafili bowiem Artur Sobiech i Rafał Wolski, a pierwszego gola w polskiej lidze zdobył Serb Filip Mladenović.","Czwartkowe zwycięstwo Legii Warszawa z Zagłębiem Sosnowiec sprawiło, że dla Lechii był to mecz o zachowanie pozycji lidera na przerwę zimową. Biało-zieloni potrzebowali co najmniej remisu, ale takiego wyniku nikt w Gdańsku nie przyjąłby z zadowoleniem. Po dwóch kolejnych bezbramkowych remisach z Legią i Miedzią Legnica (wcześniej Lechia odniosła pięć zwycięstw z rzędu) liczyła się tylko wygrana.
Przełamanie numer jeden
Trener gospodarzy Piotr Stokowiec miał przed tym spotkaniem jeden kadrowy dylemat – zastąpienie pauzującego za kartki Daniela Łukasika, który w tym sezonie zagrał we wszystkich ligowych meczach, zawsze od początku. Najbardziej naturalne wydawało się wystawienie Patryka Lipskiego, jednak ten dopiero niedawno wyleczył kontuzję i usiadł na ławce rezerwowych. Ostatecznie Łukasika zastąpił w składzie napastnik Artur Sobiech, co wiązało się oczywiście z przesunięciami poszczególnych zawodników. Na skrzydło trafił Flavio Paixao, z kolei Rafał Wolski wreszcie zagrał na ulubionej dla siebie pozycji ofensywnego pomocnika.",Piłkarze Lechii mają powody do radości (BARTOSZ BAŃKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19843569,kod-bedzie-demonstrowac-w-sobote-w-katowicach-radosnie-i-rodzinnie.html",KOD będzie demonstrować w sobotę w Katowicach. Radośnie i rodzinnie,"4
Na najbliższą sobotę KOD planuje w kraju kolejne demonstracje. Również w Katowicach. Jak zapewniają organizatorzy, tym razem impreza odbędzie się w radosnej i rodzinnej atmosferze.","Manifestacja KOD odbędzie się w Katowicach w sobotę w samo południe. Manifestanci spotkają się na placu Chrobrego pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. - Będziemy świętowali 19. urodziny naszej Konstytucji. Dla uczestników przygotowujemy niespodzianki, ale już teraz mogę powiedzieć, że dorośli obejrzą skecze, a dla dzieci przygotowujemy bajki - zapowiada Magdalena Borecka, jedna z koordynatorek KOD na Śląsku.

Wcześniejsze demonstracje KOD organizował m.in. w obronie Trybunału Konstytucyjnego i wolnych mediów publicznych.",Styczniowa demonstracja KOD w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Rodzinna demonstracja zorganizowana przez alimenciarza zadłużonego wobec swoich dzieci na kilkadziesiąt tysięcy? Toż to gotowy gag komediowy :) Ciekawe ilu alimenciarzy przyjdzie demonstrować w ""obronie"" rodzin i demokracji :))))"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23795000,pilne-joanna-winiarska-odeszla-z-platformy-obywatelskiej.html","Joanna Winiarska odeszła z Platformy Obywatelskiej. ""Trzeba czasem podejmować trudne decyzje""","Kielecka radna Joanna Winiarska odeszła z Platformy Obywatelskiej. ""Trzeba czasem podejmować trudne decyzje i dokonywać trudnych wyborów, by móc skoncentrować się na sprawach, które w danej chwili są najważniejsze"" - napisała w oświadczeniu.","Winiarska opuściła również klub radnych PO.
„Przez wiele lat Platforma była organizacją, której poświęcałam swoje wysiłki i którą starałam się budować. Jest mi ona ciągle bliska, dlatego życzę moim kolegom i koleżankom wielu sukcesów w służbie naszej ojczyźnie” – napisała Winiarska.
Zadeklarowała, że nadal chce pracować na rzecz swoich wyborców, a opuszczenie partii pomoże jej to robić jeszcze „bardziej intensywnie”.
Radna nie chciała rozmawiać o swoich politycznych planach. Nieoficjalnie wiadomo, że znów będzie startować w wyborach. Prawdopodobnie dostanie pierwsze miejsce do Rady Miasta w Kielcach z okręgu numer 5. Wszystko wskazuje na to, że znajdzie się na liście Projektu Świętokrzyskie Bogdana Wenty.",Joanna Winiarska (PAWEŁ MAŁECKI),"Szerokiej drogi, dużo zdrowia, szczęscia w pracy oraz życiu prywatnym. Żegnaj."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1081762.html",EBC włącza się do dyskusji o Pakcie Stabilizacyjnym,"0
Jeśli wiarygodność Paktu Stabilizacyjnego będzie nadal podważana, Europejski Bank Centralny będzie musiał zareagować - ostrzegł w środę jego wiceprezydent. A możliwa reakcja jest jedna: podwyżka stóp procentowych","Przewodniczący Komisji Europejskiej wywołał w ubiegłym tygodniu burzę nazywając Pakt Stabilizacyjny (ekonomiczną ""kotwicę"" euro) głupim. W poniedziałek występując przed Parlamentem Europejskim nie wycofał się ze swoich słów, mimo krytyki ze strony polityków, prasy i ekonomistów. Zdaniem Prodiego, w czasach spowolnienia gospodarczego ""ślepe i nieelastyczne"" utrzymywania deficytów budżetowych państw strefy euro poniżej 3 proc. PKB jest nie do zaakceptowania. Prodiego poparły nieliczne głosy, w tym kolegi z Komisji, komisarza ds. handlu Pascala Lamy",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5582901,Piec_rynkow_Popradu.html",Pięć rynków Popradu,"0
Każdy jest sercem jednego z miast spiskich, które Rzeczpospolita dostała w zastaw od Węgier","Tysiące polskich turystów przyjeżdżających w słowackie Tatry odwiedza Poprad. Na ogół spędzają kilka godzin na centralnym placu św. Idziego. Poza nim miasto wydaje się smutne i szare, zupełnie bezbarwne. Bloki, fabryki, brzydkie domki, krzywe chodniki, tu jakieś tory, tam grządki. Tatry w oddali też nie wyglądają pięknie, bo przestrzeń, która oddziela je od Popradu (miasta i rzeki) zmieniła się przez ostatnich 150 lat. Znikły lasy (w 2004 r. wichura pozbawiła drzew nawet najściślejsze podnóże gór), schludne spiskie miasteczka i wsie roztopiły się w morzu kanciastych, pudełkowatych domostw.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23350344,napisy-na-pasach-przypomna-o-tym-jak-sie-zachowac-na-jezdni.html","Napisy na pasach przypomną o tym, jak zachować się na jezdni. Teraz czas na zapatrzonych w smartfony","Na przejściu dla pieszych w Sosnowcu-Zagórzu pojawiły się napisy, które mają poprawić bezpieczeństwo pieszych. Na pomysł umieszczenia haseł ""patrz w lewo"", ""patrz w prawo"" na pasach wpadł jeden z mieszkańców dzielnicy.","- W lutym byłem świadkiem sytuacji, gdy na jezdnię wbiegła dziewczynka, nie sprawdzając nawet, czy nadjeżdża jakiś samochód. Nic się na szczęście nie stało, ale zacząłem się zastanawiać, jak choć na moment przykuć uwagę pieszych, by zadbali o swoje bezpieczeństwo – mówi Damian Żurawski, społecznik z Zagórza.
To niby oczywiste, ale nie dla każdego
Mieszkańcy dzielnicy wiedzą, że na przejściach wzdłuż ulicy Braci Mieroszewskich lepiej uważać. Kierowcy i motocykliści na niektórych odcinkach rozpędzają swoje pojazdy i nieraz dochodziło do potrąceń i niebezpiecznych sytuacji.",Napisy na pasach mają przypomnieć pieszym o podstawowej zasadzie bezpieczeństwa (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4750087.html",Abp Gocłowski: Religia przedmiot jak każdy inny,"0
Matura z religii nie może być egzaminem z pobożności - mówi ?Gazecie"" metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski.","Maciej Sandecki: Wygląda na to, że politycy PO mają różne zdania w sprawie matury z religii.

Abp Tadeusz Gocłowski: Nie rozumiem dlaczego tak bardzo ideologizuje się tę sprawę. Religia w szkole obecna jest od osiemnastu lat, wykładana jest od szkoły podstawowej po liceum, dwie godziny w tygodniu. To ogromny zasób wiedzy obejmujący nie tylko fundamentalne prawa naszej religii, ale też historię Kościoła, literaturę katolicką, teologię. Nie rozumiem, dlaczego ta wiedza nie może zostać sprawdzona na egzaminie maturalnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21349415,jedna-piesc-kukiza-i-kaczynskiego-wspolnie-pozbeda-sie-marszalkow.html",Jedna pięść Kukiza i Kaczyńskiego. Wspólnie pozbędą się marszałków opozycji?,"PiS szykuje się do odwołania wicemarszałków Sejmu z opozycji. Partia nie chce zrobić tego sama - o pomoc poprosiła Pawła Kukiza, który w tej sprawie zarządził dyscyplinę w swoim klubie. Posłom, którzy się wyłamią, Kukiz grozi konsekwencjami.","O sprawie posłowie Kukiza usłyszeli na wtorkowym spotkaniu klubu. – Paweł powiedział, że jest plan odwołania wicemarszałków z opozycji. To mają być kary wychowawcze za grudniową blokadę mównicy. Kukiz rozmawiał już z Kaczyńskim. Obiecał mu, że nasz klub będzie jak jedna pięść – relacjonuje polityk z Kukiz’15.
W Prezydium Sejmu opozycję reprezentują Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) i Barbara Dolniak (Nowoczesna). – Jeśli PiS się na to odważy, będziemy bronić marszałek Kidawy-Błońskiej i marszałek Dolniak też – mówi Sławomir Neumann, szef klubu PO.",PiS szykuje się do odwołania wicemarszałków Sejmu z opozycji (n/z). To mają być kary wychowawcze za grudniową blokadę mównicy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"jakbym czytał Wyborczą to bym zgłupiał jak ci co sie tak tu nakręcają. Rozumiecie ze Wyborcza liczy na waszą naiwność i brak doświadczenia życiowego aby nie napisać glupotę? Dlaczego GW nie pisze dla dojrzałych i doświadczonych Polaków? Dlaczego walczy ze wszystkim co polskie czyli z patriotyzmem i tradycją w tym wiarą? Ano bo to co polskie przeszkadza realizować cele GW i jej sponsorów.W szkole uczą historii aby wiedzieć kto odwieczny wróg Polski. Uczą o targowicy i o liberum veto.Uczą też za co wiele narodów znienawidziło Żydów i ich przeganiało-@@@-Ukarać zdrajców demokracji bo służą wrogom Polski. Pamiętamy do czego doprowadziło Liberum Vetto.Dobrze że są tacy ludzie jak Kukiz czy Mikke chcący rozwalić ten wieloletni układ komuchów ze złodziejami. W przypadku udowodnienia że brali pieniądze od wrogich państw proces o zdradę i kula w łeb. Potrzebujemy posłów a nie osłów. Rozbiory już przerabialismy-@@@-niestety kukiz, narkoman i alkoholik, to jednak nieformalny koalicjant. szkoda, że nie ma honoru-@@@-A nich sobie wezmą wszystko. To amrszałkowanie to nic innego jak tylko odciazenie w prowadzeniu obrad i sprawy czysto adm. typu przyjmowanie usprawiedliwień za nieobecnośc na głosowaniach. Niech się pis i kukiz tym wypchają. Z reżimem nie ma co współpracować.-@@@-Z chamami o dobrych obyczajach się nie dyskutuje tylko siecze batem po mordzie, to stara zasada i zawsze działa. PiS przekonał wyborców, PO zniechęciła podobnie jak SLD i fajrant, może się teraz Kukiz udzielać, to jego rachunek, lata swoje ma, rodziców pytać nie musi.-@@@-Fajnie ze od czasu do czasu przypominacie ze Kukiz to zlo. Szkoda ze nie wspominacie kto jest jedyna partia merytorycznie atakujaca PIS... a jest nia Kukiz. Reszta bredzi o zlym Jarku i gorszym Antonim.. zenada-@@@-Kukiz się powoli prostytuuje. Niedługo to będzie jeden PiS. A tak się zarzekał.-@@@-Kukiz to miernota nagina słowa do właściciela kota..."
"http://wyborcza.pl/7,75410,22687621,ucho-prezesa-odc-26-powolny-jak-samochod-prezesa.html","""Ucho Prezesa"", odc. 26. Miało być napięcie, ale akcja wlecze się jak skoda Prezesa","Trochę wariacja na temat kina drogi, trochę początek filmu katastroficznego - w najnowszym odcinku ""Ucha Prezesa"" Prezes i jego marszałkowie jadą do Pałacu Prezydenckiego.","26. odcinek ""Ucha Prezesa"" rozpoczyna się nietypowo - Prezesa zamiast w gabinecie widzimy na tylnym siedzeniu samochodu. - Do Pałacu Prezydenckiego - rzuca schrypniętym głosem. Po drodze zabiera posiłki: emocjonalnie rozedrganego marszałka Sejmu Marka i ziejącego żądzą zemsty marszałka Senatu Staszka. 
Tymczasem w Pałacu prezydent Andrzej usiłuje poradzić sobie ze świeżo zdobytą autonomią. Motywowany przez rzecznika to traci, to odzyskuje rezon. Ale gdy tylko słyszy pukanie do drzwi, od razu chowa się pod biurko. ","Ucho Prezesa odc. 25 - Kto kogo? (fot. UchoPrezesa, kadr Youtube)","Akurat to jeden z lepszych odcinków Ucha. A, że autor tekstu nie wszystko z niego zrozumiał albo ma inne poczucie humoru to trudno.-@@@-Odcinek jest kapitalny! A jaki napięcie pod koniec... Co będzie dalej znaczy się...-@@@-bez jaj, Kuchciński był świetny-@@@-Mnie sie tez bardzo podobał - ale, ale... czy to GW czy jakas inna płastuga gazetowa?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10474677,RuszaMY_LGBTQ_w_Bialymstoku__Projekcje_i_dyskusje.html",RuszaMY LGBTQ w Białymstoku. Projekcje i dyskusje na UwB,"0
Znudziła nam się już zabawa w chowanego - uznali młodzi ludzie, zrzeszeni w nieformalnej grupie IRIS, działającej na rzecz społeczności LGBTQ w Białymstoku i regionie. Już w przyszłym tygodniu ruszają więc ten temat ?z przytupem? - cyklem projekcji filmowych i dyskusji poświęconych osobom homoseksualnym, biseksualnym, transpłciowym i queerowym.","Zapraszają na nie przede wszystkim te osoby, które w taki właśnie sposób postrzegają siebie, ale nie tylko.

- Także wszystkie zainteresowane tą tematyką i teorią queer oraz życzliwe - mówi Anna Kozicka ze Stowarzyszenia na Rzecz Kultury i Dialogu 9/12, reprezentująca też grupę IRIS.

Cykl pod hasłem ""RuszaMY LGBTQ w Białymstoku"" trwał będzie w październiku i listopadzie. Każdy z punktów programu będzie miał trochę inny charakter - projekcje filmowe i dyskusyjne. Będzie spotkanie ze zwykłym małżeństwem niezwykłych kobiet - Anią i Gretą, które są pierwszym queerowym małżeństwem w Polsce, jednocześnie zgodnym z polskim systemem prawnym. Jak to możliwe? Ania jest osobą transpłciową i korzystając z praw przynależnych jej jako osobie będącej metrykalnie mężczyzną, zawarła ślub cywilny z Gretą, która definiuje się jako lesbijka. Dziewczyny opowiedzą historię swej miłości i pokażą fragment z ceremonii ich zaślubin.",Katarzyna Dulak (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18413265,doktor-fak-bada-miasto-nowy-odcinek-pozaru-w-burdelu-rozmowa.html",Doktor Fak bada miasto. Nowy odcinek Pożaru w burdelu [ROZMOWA],"0
- Przyjechałem tu 10 lat temu, bo zakochałem się w warszawiance. Ale do samego miasta podszedłem nieufnie - mówi Oskar Hamerski. Dziś aktor w kabaretowym cyklu ?Pożar w burdelu? gra symbol stolicy Pałac Kultury oraz terapeutę doktora Janusza Faka","Jest w stanie namówić kilkuset widzów, żeby w środku spektaklu wstali z foteli i zaczęli robić masaż osobie siedzącej obok. Oskar Hamerski, związany na co dzień z Teatrem Narodowym, zyskał popularność dzięki postaciom, w jakie wciela się w ""Pożarze w burdelu"" w reżyserii Michała Walczaka.

W Teatrze Studio do poniedziałku można oglądać najnowszy 24. odcinek kabaretu pt.: ""Upiór w Pałacu"". A kolejny odcinek ""Gorączka powstańczej nocy vol 3"" będzie grany w Teatrze WARSawy od 1 sierpnia.",Oskar Hamerski,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22960261,zjazd-z-trasy-zamkowej-zamkniety-po-poludniu-beda-korki-zdjecia.html",Zjazd z Trasy Zamkowej zamknięty. Po południu będą korki [ZDJĘCIA i WIDEO],Nie ma już możliwości zjechania z Trasy Zamkowej na ul. Jana z Kolna. W poniedziałek część kierowców została zmianą zaskoczona. Na nitce wjazdowej powstał długi korek.,"Zamknięcie zjazdu na ul. Jana z Kolna to konsekwencja trwającej od października 2017 roku modernizacji Trasy Zamkowej.
Korek się wydłużył
Na pierwszy ogień poszły dwa zewnętrzne pasy nitki wjazdowej. Pozostawiono jednak możliwość zjazdu nad Odrę. Teraz prace są już tak zaawansowane, że przyszedł czas na modernizację wspomnianego zjazdu.
Taka organizacja ruchu obowiązuje od poniedziałkowego południa. Szczecińskie media zapowiadały to, ale okazało się, że część kierowców dała się zaskoczyć.",Remont Trasy Zamkowej (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24694397,drugi-weekend-z-florystyka-co-zobaczymy-w-tym-roku-program.html",Drugi Weekend z Florystyką. Co zobaczymy w tym roku? [PROGRAM],"Pokazy Mistrzów Florystyki, wystawy wykonane z roślin czy warsztaty rękodzielnicze to tylko kilka z wielu atrakcji przygotowanych na drugą edycję Weekendu z Florystyką. Wydarzenie odbędzie się w sobotę i niedzielę w budynku Centrum Spotkania Kultur oraz na placu Teatralnym.","W tym roku hasłem przewodnim festiwalu jest „plant upcyckling”, czyli nurt designu i aranżacji, związany z przetwarzaniem odpadów w celu stworzenia produktów o wyższej wartości. Wpisuje się to w priorytetowe zadania ochrony środowiska i ekologii.
Jak podkreślają organizatorzy, Weekend z Florystyką ma popularyzować wiedzę z zakresu przyrodoznawstwa – florystyki, architektury krajobrazu, ekologii, a także sztuk wizualnych i rękodzieła. - Polega ono także na ukazaniu różnych form i szerokiego spektrum, zawodowych aspektów pracy twórczej, takich jak materiałoznawstwo, komponowanie, stosowanie symboliki czy aranżacja przestrzenni - wyjaśnia Paweł Adamiec, pomysłodawca i koordynator wydarzenia.",Studenci Instytutu Architektury Krajobrazu KUL i Szkoły Policealnej Pracowników Służb Społecznych pracują nad instalacjami na 'Weekend z Florystyką' pod kierunkiem Pawła Adamca. (mat. organizatorów),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18310788,Fundacja_chwali_urzednika_zwolnionego_przez_prezydenta.html",Fundacja chwali urzędnika zwolnionego przez prezydenta,"0
- Chcielibyśmy przypomnieć o zasługach Pana Wichra, zabytkoznawcy i społecznika, w dziedzinie eksploracji i popularyzacji historii i dziedzictwa kulturowego Białegostoku - pisze zarząd Fundacji Uniwersytetu w Białymstoku w sprawie Sebastiana Wichra, pracownika ratusza, zwolnionego przez prezydenta po tym, jak pokazał mechanizmy działania urzędu miasta w sprawie kontaktów z deweloperami.","List otwarty Zarządu Fundacji UwB

Szanowni Państwo,

Wobec szeroko relacjonowanych przez lokalne media wydarzeń ostatnich dni, będących konsekwencją podjętej przez Pana Sebastiana Wichra obywatelskiej interwencji w sprawie powołania nowego Podlaskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków oraz praktyk związanych z ochroną zabytków mających miejsce w Urzędzie Miejskim w Białymstoku, chcielibyśmy przypomnieć o zasługach Pana Wichra, zabytkoznawcy i społecznika, w dziedzinie eksploracji i popularyzacji historii i dziedzictwa kulturowego Białegostoku, a związanych między innymi z aktywnością Fundacji UwB. List ten jest wyrazem naszego szacunku i uznania dla jego pracy i osobistego zaangażowania w wymienionym obszarze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11189685,Sad__Kosciol_nadal_moze_zglaszac_roszczenia_majatkowe.html",Sąd: Kościół nadal może zgłaszać roszczenia majątkowe,"0
Parafie, zakony, kurie mogą dochodzić w sądach także tych roszczeń majątkowych z okresu PRL, których nigdy wcześniej nie zgłosiły Komisji Majątkowej - wynika z orzeczenia Naczelnego Sądu Administracyjnego","Likwidacja, rok temu, kościelno-rządowej Komisji Majątkowej miała zakończyć rozliczenia państwa z Kościołem katolickim za wywłaszczenia okresu PRL. Wnioski o zwrot majątku, mienie zamienne lub odszkodowanie Kościół mógł zgłaszać do 23 maja 1991 r. Do tej pory uważano, że roszczenia, których Kościół nie zdążył zgłosić do tego terminu, po prostu przepadły. Tymczasem piątkowe orzeczenie Naczelnego Sądu Administracyjnego oznacza, że nie ma prawnych przeszkód, by Kościół dochodził przed sądami także niezgłoszonych wcześniej roszczeń w trybie ustawy o gospodarce nieruchomościami z 1998 r. A konkretnie na podstawie art. 136, który mówi, że można się domagać zwrotu nieruchomości, jeśli ""stała się ona zbędna na cel określony w decyzji o wywłaszczeniu"".",Komisja Majątkowa przyznała Kościołowi o wiele więcej rekompensat niż to było możliwe (Fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23293012,papugi-kontra-zielen.html","Jakub Głaz: zwiędłe gwiazdy sali sesyjnej będą przekonywać, że są towarem świeżym i żywotnym. Ale świeżość jest gdzie indziej","Radni miejscy posiedli wyrafinowane umysły kwantowe, które znajdują się jednocześnie w dwóch sprzecznych stanach: za i przeciw. Jednak nikt nie jest doskonały. Jednego niektórzy rajcy jeszcze nie umieją: zarazem być i nie być radnymi.","Od kilku dni trudno wyjść z podziwu dla umysłowej finezji niektórych radnych z Komisji Polityki Przestrzennej, którzy chcą wstrzymać prace nad planami miejscowymi chroniącymi zieleń w Radojewie oraz na obrzeżach os. Tysiąclecia. Wszystko po to, żeby tej zieleni nie chronić i pójść na rękę inwestorom. Zwłaszcza plan dla Radojewa zasługuje na dalszy wieloletni namysł. Najwyraźniej, jak dobre wino, musi jeszcze dojrzeć, bo prace nad nim zaczęły się zaledwie piętnaście lat temu. „Nic pochopnie” twierdził w końcu nie kto inny, jak gadające drzewa z trylogii Tolkiena – ewidentna inspiracja w sprawach ekologii dla poznańskich wybrańców ludu.",PIOTR SKÓRNICKI,"Jest to w zasadzie zrozumiałe, że Pan Jakub Głaz, jako człowiek światły i kulturalny, przyrównuje do zjawisk z zakresu mechaniki kwantowej, stan umysłów i postępowanie części radnych. A gdyby Pan Jakub Głaz nie był tym kim jest, napisałby (może i wierszem;) ""Tam gdzie koryta, tam radnych świta"".]-@@@-Radojewo - ból duszy dla każdego planisty przestrzennego - gdzie rozum radnych pusty tam portfel wypchany :-/-@@@-Nazwiska! Nie wstydźmy się tępić partactwo.-@@@-Strategia sobie, radni sobie. Radni mają frazesy na ustach o wspieraniu komunikacji miejskiej, a potem i tak są przeciwko buspasowi na Garbarach, czy wydzielonym torowiskom.
Strategia jest ok, to radnych trzeba wymienić, na takich bez wąsa.-@@@-Pisz pan panie Głaz z nazwiskami. Po co kryć te typy. Swoją droga to radni i magistrat zgodnie pogrzebali piękne niegdyś jezioro Umultowskie. Nie było żadnego radnego, który chciałby sie za nim ując, a taka Jemielity przeszła sama siebie w agresywnym dążeniu do zabudowy całego jeziora-@@@-No ale gdzie te nazwiska? Kiedyś to było np. My-Poznaniacy, ale się rozpadło, a ich człowiek jest dziś prezydentem z partii rządzącej. Potem to było Prawo do Miasta, ale też już świeże nie jest, bo udział we władzy mu świeżość odebrało, zwłaszcza, że niewiele udało się z promiejskich postulatów spełnić, za to wiele skompromitowano. To kto?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19977310,prof-turko-morawiecki-jest-tanim-populista-a-to-jest-niebezpieczne.html","Prof. Turko: ""Morawiecki jest tanim populistą, a to jest niebezpieczne""","10
- Kornel Morawiecki jako honorowy obywatel Wrocławia to obraza dla tej godności - uważa prof. Ludwik Turko, za PRL-u działacz opozycji antykomunistycznej, dziś aktywnie wspierający KOD.","Przed głosowaniem radnych nad kandydaturami na honorowego obywatela Wrocławia zaprotestował przeciwko honorowaniu Kornela Morawieckiego, pisząc:

""Tu nie tylko chodzi o ostatni skandal z głosowaniem na dwie ręce. Wystarczy popatrzeć na głosowania posła Kornela Morawieckiego - popierającego PiS-owski demontaż demokracji konstytucyjnej w Polsce. Koniunkturalne milczenie, gdy niejaka Dorota Kania - hańba polskiego dziennikarstwa - stawiała absurdalne zarzuty i obrzucała błotem ojca Ryszarda Petru. Ojca, który był swego czasu dobrym kolegą Morawieckiego z Instytutu i o absurdzie tych zarzutów doskonale wiedział. Do tego jeszcze ta ponura groteska z głosowaniem na cztery ręce. We Francji - marszałek Petain - za I wojny bohater, za II wojny światowej zdrajca. I jego nazwisko stało się symbolem hańby, nie chwały. I żadna chwalebna przeszłość tego nie zrównoważyła. W obecnej sytuacji Kornel Morawiecki jako honorowy obywatel Wrocławia byłby obrazą dla tej godności"".",Kornel Morawiecki podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu VIII kadencji (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""Kornel Morawiecki jako honorowy obywatel Wrocławia to obraza dla tej godności"" Ciekawe, że tej godności nie obrażają tacy honorowi obywatele jak: Hitler, Stalin czy Gomułka-@@@-Morawiecki to po prostu stary idiota nie rozumiejący nowoczesnego świata i tylko wstyd dla ludzi, którzy na niego głosowali.. Tyle lat upokorzeń i po kilkaset głosów z wyborów na wybory az przyszedł takie kuriozum jak Kukiz...-@@@-zawsze, w każdym czasie znajdą się gnidy współpracujące z odpowiednikami UB czy SB-@@@-Jest bardzo drogim populistą.-@@@-Gdy widzę Morawieckiego zbiera mi się na torsje"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24014276,program-seniora-z-sila-juniora-czyli-wyborcze-pomysly-kandydatow.html","Program seniora z siłą juniora, czyli wyborcze pomysły kandydatów PO i Nowoczesnej","Wybory samorządowe 2018. Darmowe MZK dla wszystkich zielonogórzan, bon dla seniora i miasto z charakterem, a nie nijakie - obiecuje Platforma Obywatelska i Nowoczesna. - I to nie są bajki, wszystko mamy policzone - zapewnia Sławomir Kotylak, kandydat na prezydenta","Nasze szkolne boisko działa od miesiąca, dzieci sobie grają, ale otwarcie z wstęgą było kilka dni temu, no bo sam prezydent się pojawił. Ale fajna impreza była, no tak to się robi w Zielonej Górze – śmiał się Paweł Jarosz na miejskiej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna) w zielonogórskiej bibliotece Norwida. Jarosz, nauczyciel muzyki i anglista, jest jedną z nowych twarzy odświeżanej przez Waldemara Sługockiego zielonogórskiej PO, która do wyborów idzie z Nowoczesną.","Zielona Góra, 6 października 2018. Konwencja PO i Nowoczesnej. (Fot. Artur Łukasiewicz)","""Wierzy, że w ten sposób mieszkańcy zamiast autobusem, do centrum miasta wybiorą się kolejowym szynobusem."" - a który z wymienionych przystanków (os. Leśnym, Zaciszu, Zjednoczenia, Szosie Kisielińskiej i w strefie gospodarczej w Nowym Kisielinie) znajduje się w centrum miasta bo chyba coś mnie ominęło... ;)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21767893,gotowanie-w-plenerze-konkursy-kulinarne-w-niedziele-w-skansenie.html","Gotowanie w plenerze, konkursy kulinarne - w niedzielę w skansenie","""To prawdziwe święto kulinariów"" - mówią w Muzeum Wsi Mazowieckiej w Sierpcu i zapraszają do udziału w imprezie plenerowej ""Gotowanie na polanie"", która odbędzie się już w niedzielę. Będzie okazja spróbować najróżniejszych dań i samemu wykazać się kulinarnymi umiejętnościami.","Głównym punktem niedzielnej imprezy jest konkurs na „Najsmaczniejszą potrawę mazowiecką"". Mogą wziąć w nim udział zarówno profesjonalni producenci produktów tradycyjnych i regionalnych, jak i amatorzy oraz entuzjaści gotowania. Sędziowie konkursowi ocenią dania w kilku kategoriach: zupa, danie jarskie (np. paszteciki, kluski, krokiety, pierogi, kasze, knedle), potrawa mięsna (np. gulasze, bigosy, klopsy, gołąbki), przekąska (np. kiełbasy, kaszanki, smalce, szynki, sery, galarety, galantyny, pasztety), deser oraz napój.",Konkurs 'Najsmaczniejsza potrawa mazowiecka' (D. KRZESNIAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5824991,Polonijne_teatry_od_Syberii_po_USA.html",Polonijne teatry od Syberii po USA,"0
Na scenie próbują młodzi Rosjanie z Syberii. Nie wyglądają na zmęczonych, choć do Rzeszowa jechali kilka dni. Czesław Drąg z WDK-u biegnie szukać żywej kury dla Czechów","Wczoraj wczesnym popołudniem rzeszowski WDK tętnił życiem. Trwały ostatnie przygotowania do wieczornej inauguracji VII Światowego Przeglądu Teatrów Polonijnych, na który przyjechało dziewięć zespołów - od Syberii po USA.

Bo nic nie wiedzą o naszej kulturze

- Zaczęłam robić polski teatr w Stanach, bo mnie diabli wzięli, że nikt tam o polskiej kulturze nic nie wie - mówi Nina Polan, pierwsza dama polonijnego teatru w USA. Ta wyjątkowa artystka - aktorka, reżyserka teatralna, producentka, absolwentka Royal Academy of Dramatic Arts w Londynie - przyjeżdża na rzeszowski przegląd ze swoim zespołem od pierwszej edycji. - A gdzie indziej spotkam teatry z Syberii czy Moskwy? To jedyna okazja - śmieje się. - To dla mnie wzruszające, tu są sami znajomi, czekamy na siebie - dodaje. To wyjątkowa postać amerykańskiej Polonii. Od ponad 20 lat prowadzi Polski Instytut Teatralny w Nowym Jorku. To jedyna profesjonalna organizacja teatralna w USA, która ma w repertuarze 26 sztuk, musicali, oper. Polan po raz pierwszy pokazała w Stanach profesjonalną ""Halkę"" Moniuszki. - Jedną z ról grał Japończyk. Gdy się przygotowywał, powiedziałam mu, że Sarmata i samuraj podobnie się zachowują. Doskonale grał Sarmatę - wspomina pani Nina. Do Rzeszowa przywiozła w tym roku spektakl ""Kalejdoskop piosenki polskiej"". Będzie go można zobaczyć w poniedziałek o godz. 16 w sali WDK-u. - To przedstawienie uliczne, które prezentowaliśmy w Nowym Jorku. Bardzo się podobało, zostało nawet opisane w ""New York Timesie"". Postanowiliśmy więc przenieść je na scenę - mówi Polan.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25259206,nie-ma-wolnosci-bez-prawdziwych-wiadomosci.html","Nie ma wolności bez prawdziwych ""Wiadomości""","Od ponad tygodnia ""Wiadomości"" TVP 1 puszczają dzień w dzień po jednym odcinku serialu ""Oni zabiorą wam 500 plus"". We wtorek też.","Materiał „Nieudolność czy przedwyborcza gra” posłużył przypomnieniu, że prezes Jarosław Kaczyński już dawno przewidział, iż w przypadku wygrania wyborów przez opozycję „odbierze ona to, co myśmy dali”.
Na nic zaklęcia liderów Koalicji Obywatelskiej, że „nie zabiorą”. Jak wiadomo z historii, kłamstwo powtarzane tysiąc razy staje się prawdą. 500 plus dostają wszyscy, bez względu na polityczne sympatie, ale „Wiadomości” swoją propagandę adresują przede wszystkim do wyborców PiS (tak np. było w poniedziałkowym dzienniku, kiedy prowadzący Michał Adamczyk właśnie wyborcom PiS wypominał, że są mniej zdyscyplinowani niż elektorat KO czy lewicy).",'Wiadomości' TVP z 1.10.2019 (wiadomosci.tvp.pl),"Sprzedawczyki ,miny ,gesty ,zacięcie ,wzrok szalony ,mają takie same jak panie u UNA.W CZASIE PRZEKAZYWANIA WIADOMOŚCI O SUKCESACH WODZA.-@@@-Niech się Pisiory udławią tym dobrobytem, tylko, żeby potem nie było pretensji, że wszystko pierdyknęło. Każdy, kto oddaje głos na PiS, ma udział w demolce kraju!-@@@-W Polsce są jeszcze wolne media, oprócz TVPiS. Są jeszcze wolne wybory. Są jeszcze wolne sądy, choć coraz mniej. Czy w Polsce jest demokracja? Ja twierdzę, że nie. Jeżeli jeden człowiek decyduje o o tym kto, gdzie i za ile, o polityce zagranicznej, o praktycznie wszystkich dziedzinach polityki wewnętrznej, to mamy do czynienia z dyktaturą. Tym groźniejszą, że popierają go fanatycy. A fanatycy to zaprzeczenie demokracji.-@@@-Ci ""my"" to dobra partia ktora rozdaje ""sprawiedliwie""?
Sobie nagrody, ""bo nam sie nalezalo"", a nam po 500+, a to wszystko z naszych podatkow?
Zobaczymy ile nam z tego zostanie po dwoch latach!
Tylko wtedy moze byc juz za pozno!-@@@-I co przebrane jak ""drug queen w karnawale"" klechy? Sprzedaliście się jak dziwki za SREBRN(A)IKI.. Przykazaniem ""nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu"" podtarliście swoje tłuste DU.Y? Zapomnieliście Z KURII SYNY udział w ludobójstwie w Rwandzie? p.s. kościół katolicki jest już drugim posiadaczem ziemi w Polsce, a nadal kradnie rękoma swoich kato-folksdojczy pieniądze służby zdrowia. Morduje chorych bezkarnie???-@@@-Podobno za PO vatowskie mafie zajumały ćwierć biliona. Gdzie są ci miliarderzy? 250 miliardów na samym vacie, do tego sumaryczna ilość lewych systern z paliwem dorownujaca sprzedaży Orlenu. Kto to wyjezdził? Sumujac straty ""wykazane"" przez PiS, gdyby nie PO, Polska byłaby najbogatszym krajem Europy. Cztery lata rządzą a tych polskich miliarderów nie przybywa. Mafiozi vatowscy chyba na wolności bidę klepią, bo Zero nikogo ważnego nie posadził. Co to za cyrk?-@@@-Może siostry Karnowskie mają okres?-@@@-Europosłanka PiS, p. Mozdzanowska autorytatywnie powiedziala, ze: PiS kłamał, PiS kłamie i PiS będzie kłamał. Któż może to lepiej wiedzieć, jak nie ktoś z ich grona. Kłamstwo założycielskie PiS, to kłamstwo o katastrofie smoleńskiej. PiS kłamał, PiS kłamie i PiS będzie kłamał.
Na szczęście, na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania, tylko 20,7 %. Tylko co piąty Polak dał się kupić za obietnice wyborcze złożone w maju 2019 roku. Wygramy jak wszyscy pójdziemy na wybory. Musimy wygrać by Polska była nadal w Unii Europejskiej. Wygramy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1970359.html",Kongres Rektorów Szkół Wyższych w Lublinie,"0
W ostatnich dniach kwietnia do Lublina przyjedzie około 300 rektorów uczelni europejskich. To wydarzenie bez precedensu. Efektem wizyty będzie Deklaracja Lubelska","Od 28 kwietnia do 1 maja Lublin będzie stolicą akademickiej Europy. Miasto odwiedzi około 300 rektorów uczelni z krajów UE i do niej wchodzących, także z Rosji, Ukrainy, Białorusi.

Hasło przewodnie kongresu to ""Jak wychowywać dla bycia obywatelem Europy"". - Oprócz postulatu wychowania młodzieży w duchu europejskim, przy zachowaniu własnego dziedzictwa kulturowego, chcemy też zaapelować o otwarcie na Wschód - mówił wczoraj prof. Jan Pomorski z UMCS. - Zamierzamy wypracować konkretne rozwiązania - np. w postaci programów stypendialnych dla studentów i pracowników uczelni z Rosji, Ukrainy, Białorusi.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22466708,przebudowa-tych-ulic-to-jedna-z-najwazniejszych-inwestycji-w.html",Przebudowa tych ulic to jedna z najważniejszych inwestycji w mieście. Kiedy się rozpocznie?,Przebudowa ulic Żywieckiej i Krakowskiej to jedna z najważniejszych inwestycji w mieście zaplanowanych przez prezydenta Jacka Krywulta. Na razie nie udało się jednak znaleźć wykonawcy,"Przy dworcu PKP zamontowali szlabany. Kierowcy płacą w kasie
Gdy kilkanaście miesięcy temu zapytaliśmy prezydenta Bielska-Białej Jacka Krywulta o to, jakie największe wyzwania stoją przed nim w tej kadencji, mówił: - To przede wszystkim jak najlepsze wykorzystanie ostatniej już puli środków unijnych. Mamy kilka zadań do zrealizowania. Pierwsze z nich to przebudowa ulic Międzyrzeckiej i Cieszyńskiej za blisko 230 mln zł, drugie to przebudowa ul. Żywieckiej i Krakowskiej. To także duża inwestycja, oszacowana na ok. 170 mln zł.",Część ulicy Żywieckiej w Bielsku-Białej została już przebudowana kilka lat temu (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14671858,Konserwuja_kotly_na_powidla__Bedzie_nowy_skansen.html",Konserwują kotły na powidła. Będzie nowy skansen,"0
Etnografowie z Muzeum Mazowieckiego nie próżnują. Udało się im pozyskać pieniądze na wydanie książki o ?Nikiforze z Pławanic? i ministerialny grant na odnowienie olenderskich narzędzi gospodarskich. Tych ostatnich użyjemy w planowanym przez nich skansenie.","Problemy ze spłacaniem przez Mazowsze ""janosikowego"" dały się we znaki Muzeum Mazowieckiemu - nie tak dawno, po cięciach wprowadzonych przez zarząd województwa, straciło 10 proc. budżetu na drugie półrocze. Nie wstrzymało to jednak planów placówki, nawet tych potężnych - stworzenia olenderskiego skansenu wokół zabytkowego zboru ewangelickiego w Wiączeminie Polskim.

- Budynek po byłym kościele należy już do muzeum. W najbliższym czasie złożymy wniosek o jego renowację - zdradza etnograf Grzegorz Piaskowski.",Kościół w Wiączeminie (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4225738.html",Beethoven na zakończenie sezonu w Filharmonii,"0
15 czerwca","No i to na razie koniec...

IX symfonię - ostatnie symfoniczne dzieło Ludwiga van Beethovena usłyszymy na zakończenie sezonu artystycznego w Filharmonii Częstochowskiej. Koncert odbędzie się w piątek o godz. 19

Nad IX symfonią kompozytor pracował bardzo długo. Przekaz głosi, że w 1792 roku 22-letni zaledwie Beethoven natknął się na ""Odę do radości"" Fryderyka Schillera. Wiersz wrył się w jego świadomość. Pierwsze szkice zamysłu (temat scherza) pochodzą z 1815 roku. Dwa lata później Beethoven miał już generalną koncepcję całości. Pisać zaczął jednak dopiero po ukończeniu ""Missa solemnis"" w 1822 roku. Jak opowiada m.in. film Agnieszki Holland ""Kopia mistrza"", był już wtedy głuchy. Tworzył niemal intuicyjnie, w pamięci odtwarzając dźwięki. W końcu jednak powstało monumentalne, ponadgodzinne dzieło, o którym krytycy mówią, że z ducha było już wyraźnie romantyczne. Najdłużej powstawał finał. Początkowo miał być wyłącznie instrumentalny, dopiero w finalnym etapie pisania kompozytor zdecydował się wprowadzić chór i głosy solowe. Podobno już po prawykonaniu IX symfonii Beethoven chciał powrócić do instrumentalnego brzmienia finału. Czteroczęściowa kompozycja dedykowana była królowi pruskiemu Fryderykowi Wilhelmowi III. Pierwsze wykonanie odbyło się w 1824 roku w Wiedniu. Ze względu na głuchotę twórcy rolę prawdziwego dyrygenta spełniał stojący obok Beethovena kapelmistrz Umlauf. Koncert okazał się prawdziwym triumfem kompozytora. Beethoven, który stał tyłem do publiczności, nie mógł usłyszeć i zobaczyć tego, co działo się na widowni po zakończeniu koncertu. ""Był przekonany, że jego utwór poniósł klęskę"" - pisze jeden z badaczy i fanów Beethovena. ""Stałby więc cały czas odwrócony plecami do publiczności, gdyby nie śpiewaczka Karolina Unger, która podeszła do niego i delikatnie obróciła go twarzą w kierunku widzów. Publiczność wpadła w tak wielki entuzjazm, że na sali interweniowała policja. Bić brawo na stojąco wolno było bowiem tylko cesarzowi i jego rodzinie"". Legenda ta znalazła też swoje wyobrażenie w oglądanym niedawno filmie Agnieszki Holland. Tu dyrygującym Beethovenem dyryguje z ukrycia młoda kopistka Anna Holtz.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25007557,czlowiek-z-blizna-czyli-maradona-z-filmu-diego.html","Człowiek z blizną, czyli Maradona z filmu ""Diego""","Asif Kapadia nakręcił film sportowo-gangsterski i okazało się, że żaden chuligan ze świata kultury i sztuki nie miał tyle wdzięku co Diego Maradona.","– Charyzmy ma na pęczki nawet dziś jako pulchny sześćdziesięciolatek. Nie trzeba oglądać naszego filmu, by wiedzieć, jak ten mierzący 165 cm facet działał na kobiety. (...) Przesiedziałem nasze wywiady, płaszcząc się przed Maradoną i patrząc na jego nogi. Niesamowite, legendarne nogi z pięknie wyrzeźbionymi łydkami. Musiałem się powstrzymywać, żeby ich nie dotknąć – wspomina w rozmowie z Onetem Kapadia (zdobywca Oscara za film o życiu Amy Winehouse).
Nie dotknął ich, i całe szczęście. W swoim filmie „Senna”, o magicznym brazylijskim kierowcy F1, Brytyjczyk przesadził z hagiografią i spłycił nieco osobowość tajemniczego mistrza. Film „Diego”, który w piątek ma premierę w polskich kinach, to już obraz Maradony bez znieczulenia. Kapadia nie uległ urokowi Argentyńczyka, choć ulec w tej kwestii niezwykle łatwo – Maradona uwodzi jak mało kto. Nawet kilkanaście lat od zakończenia kariery, już z trudem ruszający się, zmaltretowany narkotykami, alkoholem i kontuzjami, potrafi na meczu pokazowym samym tyłkiem idealnie zgasić kilkudziesięciometrowe podanie. Odpowiednio się ustawia, wie dokładnie, jak odbije się futbolówka, i robi przysiad, a piłka nie odskakuje nawet na 10 cm.",Diego Maradona (Za zgodą M2films),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21831477,wypadek-na-ul-panewnickiej-w-katowicach-motocyklista-i-pieszy.html",Wypadek na ul. Panewnickiej w Katowicach. Motocyklista i pieszy ranni,Do wypadku z udziałem motocyklisty i pieszego doszło w czwartek po południu w Katowicach-Panewnikach. Dwie osoby zostały ranne.,"Zdarzenie miało miejsce o godz. 17.40 w pobliżu kościoła pw. św. Antoniego z Padwy, tuż przy granicy z Rudą Śląską. Ranni motocyklista i pieszy zostali odwiezieni do szpitala.",Karetka (Fot. Robert Kowalewski / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75968,21313065,erdogan-buduje-sultanat-a-ue-tylko-sie-przypatruje.html","Erdogan buduje sułtanat, a UE tylko się przypatruje","Angela Merkel odwiedzi w czwartek w Ankarze prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, by rozmawiać z nim o przyszłości relacji między Turcją a Unią Europejską. Dla niemieckiej kanclerz będzie to trudna wizyta.","W ostatnich miesiącach o azyl w Niemczech poprosiło 40 tureckich oficerów NATO, którzy tam na co dzień stacjonują. Ankara domaga się ich ekstradycji, twierdząc, że stoją za nieudanym puczem z 15 lipca, który miał doprowadzić do obalenia Erdogana. Prezydent przypisuje spisek Fethullahowi Gulenowi, wpływowemu islamskiemu kaznodziei, który przed laty zbiegł do Stanów Zjednoczonych. Pod pretekstem współpracy z nim w całym kraju aresztowano dziesiątki tysięcy osób – wojskowych, prokuratorów, urzędników, biznesmenów i dziennikarzy.",Tayyip Erdogan i Angela Merkel podczas szczytu NATO w Warszawie (Kayhan Ozer / Anadolu Agency / East News),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23584028,andruszkiewicz-zrobiono-ze-mnie-czarnego-luda-ciag-dalszy.html",Andruszkiewicz: Zrobiono ze mnie czarnego luda. Ciąg dalszy kilometrówek posła,"Podlaski poseł Adam Andruszkiewicz chce likwidacji ryczałtów paliwowych dla posłów. - Z ryczałtu korzystają wszyscy, ale tylko ze mnie zrobiono takiego czarnego luda - skarży się. W ciągu dwóch lat na paliwo pobrał z sejmowej kasy około 70 tys. zł, a nie ma ani samochodu, ani prawa jazdy.","Głośnym echem w maju ubiegłego roku odbiła się informacja, że podlaski poseł Adam Andruszkiewicz (obecnie koło Wolni i Solidarni, wcześniej klub Kukiz’15) nie ma auta ani nawet prawa jazdy, a w ciągu 2016 r. pobrał z sejmowej kasy na paliwo około 40 tys. zł. Od tamtej pory poseł powtarza, że ryczałt pobiera legalnie. Tymczasem w rozmowie z „Super Expressem” Paweł Kukiz ocenił, że tą kwestią powinna zająć się prokuratura.
– Cieszę się, że tego posła, który głosował ostatnio za podwyżką ceny paliwa, nie ma już u mnie w klubie – dodał.",Adam Andruszkiewicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13033577,Turcja_najwiekszym_wiezieniem_dziennikarzy_na_swiecie.html",Turcja największym więzieniem dziennikarzy na świecie w 2012 r.,"0
Tak wynika z raportu opublikowanego we wtorek przez Komitet Obrony Dziennikarzy. Za kratkami siedzi ich tam obecnie aż 49.","""Jak kraj, który ma żywe i wpływowe media, jest członkiem NATO i kandyduje do Unii Europejskiej, może więzić więcej dziennikarzy niż Iran i Chiny?"" - zastanawia się na stronie internetowej Committee to Protect Journalists (CPJ), organizacji obrony wolności mediów z siedzibą w Nowym Jorku, jej dyrektor Joel Simon.

A jednak liczby nie kłamią. Za kratami siedzi ich tam obecnie 49. To światowy rekord! Dzieje się tak dlatego, że Turcja stosuje więzienie jako formę nacisku wobec nich. Ankara ma tu dwie miary: jedną wobec przedstawicieli głównego nurtu, którym wolno krytykować rząd, drugą wobec Kurdów oraz reprezentantów mediów skrajnie lewicowych i ultranacjonalistycznych, zwalczanych jako wrogowie państwa. Tych pierwszych podejrzewa o separatyzm, tych drugich o zamiar obalenia rządu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19500941,zrzutka-na-centrum-dla-festiwalu-camerimage-w-bydgoszczy.html",Zrzutka na centrum dla festiwalu Camerimage w Bydgoszczy,"10
Bydgoszcz zdeklarowała, że pokryje 1/4 kosztów budowy centrum dla Camerimage, jeśli finansowania inwestycji podejmie się minister kultury. Specjalne pismo w tej sprawie wysłali już do resortu najważniejsi festiwalowi wystawcy.","O budowę centrum, które podoła potrzebom Camerimage organizowanego przez toruńską fundację Tumult, zwrócili się w specjalnym piśmie do ministra kultury Piotra Glińskiego najważniejsi wystawcy z ubiegłorocznej edycji festiwalu. Zainspirowało ich jego wystąpienie na gali zamknięcia. - Ktoś tu był kreatywny i miał wyjątkowy pomysł na festiwal, tak jak trzeba mieć wyjątkowy pomysł na film, by przyciągnąć ludzi do kina - mówił w listopadzie 2015 Gliński, wówczas świeżo upieczony wicepremier. - To wielkie święto operatorów. Bez nich nie byłoby kina, bo przecież to obraz jest podstawą kinematografii. Festiwal poświęcony głównie im to wydarzenie jedyne na całym świecie. Jestem dumny, że odbywa się właśnie w Polsce, bo sławi ją poza jej granicami.",Marek Żydowicz podczas gali Plus Camerimage (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),"Camerimage powinno byc w Toruniu.-@@@-dlaczego bydgoskie oszołomy tolerują torunskla Fundacje - nie wiem to kolejny dowod na kompleksy bydgoskich wsiorkow wspólnie tylko jak się korzysta, a tak nienawidzimi Torunia Swoja droga co niby miałoby się odbywać w bydgoszczu poza Camerimage? Prawda jest taka ze Zydowicz potrzebuje tego centrum tak jak to Centrum będzie potrzebowalo imprez w bydgoszczu ich nie ma i nie będzie dlaczego? bo nawet duże miasta maja dylemat czy cos tak dużego jak chce Zydowicz jest opłacalne z punktu widzenia wielomilionowej inwestycji na impreze swiatowej rangi ale jakby nie patrzeć impreze branzowa Ja zycze Camerimage aby został w regionie ale bydgoszczu jest za dużym zadupiem aby utrzymać taki budynek zwłaszcza za obecny tez jest skromnie użytkowany-@@@-No a jak Żydowicz nie dostanie tego, co chce, to zabierze zabawki i pójdzie do innej piaskownicy. O ile jeszcze jest jakaś piaskownica, w której go zechcą...-@@@-Oczywiście, że minister kultury sfinansuje budowe centrum. Pod warunkiem, że na festiwalu 50% filmów będzie patriotycznych."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8055756,Analiza_powyborcza__W_Lodzi_rzadza_napieralczycy.html",Analiza powyborcza: W Łodzi rządzą napieralczycy,"0
W SLD po tej samej stronie co zwycięski Grzegorz Napieralski są łodzianie: Dariusz Joński i Sylwester Pawłowski, szefowie struktur w województwie i mieście. Kto na tym skorzysta?","Grzegorz Napieralski jest największym wygranym I tury wyborów prezydenckich. Chociaż sondaże dawały mu 3-4 proc. poparcia, zdobył 13,68 proc. Dwucyfrowy wynik wyborczy spowodował, że zaczęto mówić o wyrzuceniu z partii przeciwników Grzegorza Napieralskiego, a przynajmniej ich zmarginalizowaniu. A będzie po temu okazja już wkrótce. SLD szykuje się do konwencji. W katastrofie pod Smoleńskiem zginęło dwóch z czterech wiceprzewodniczących partii: Jolanta Szymanek-Deresz i Jerzy Szmajdziński. Trzeba wybrać nowych. Konwencja stanie się też okazją do powyborczych rozliczeń i ""ewentualnego"" wycinania niektórych członków z zarządu partii.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20578040,ewa-blaszczyk-ws-doniesien-mediow-o-wybudzeniu-corki.html",Ewa Błaszczyk ws. doniesień mediów o wybudzeniu córki,"0
""Kontakt ze światem się poprawił, ale Ola ciągle pozostaje w stanie minimalnej świadomości"" - podała w oświadczeniu Ewa Błaszczyk na profilu Fundacji ""Akogo?"" na Facebooku.","Aktorka Ewa Błaszczyk zabrała głos w sprawie stanu zdrowia jej córki Oli Janczarskiej, informuje warszawa.wyborcza.pl . Jako pierwsze wiadomość o tym podało Radio RMF FM. Dziewczyna zapadła w śpiączkę 16 lat temu. Kilka dni temu media podały informację, że się wybudziła. ""Bardzo dziękuję za zainteresowanie stanem zdrowia mojej córki Aleksandry. Od lat odbieram wiele sygnałów i informacji świadczących o Państwa wsparciu w naszej trudnej drodze podczas choroby mojej córki. W odpowiedzi na ostatnie doniesienia w mediach (podczas mojej nieobecności w kraju) dotyczące stanu zdrowia Oli pragnę oświadczyć, że moja córka nie jest jeszcze w pełni wybudzona"".",Ewa Błaszczyk (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25500531,nagrody-prezydenta-juz-wiadomo-kto-je-otrzymal.html","Nagrody prezydenta. Już wiadomo, kto je otrzymał",Tym razem poznaliśmy laureatów nagród przyznawanych co roku przez prezydenta Olsztyna w dziedzinie kultury oraz historii.,"W tym roku Nagrodę Prezydenta Olsztyna im. Feliksa Nowowiejskiego w dziedzinie sztuk muzycznych otrzymali: Małgorzata Wawruk i prof. Marcin Wawruk, a Nagrodę Prezydenta Olsztyna im. Bohdana Jerzego Koziełło-Poklewskiego w dziedzinie historii dr hab. Irena Makarczyk.
Małgorzata Wawruk to dyrygentka, animatorka kultury i społeczniczka. Jest też wokalistką zespołu ProForma, członkiem zarządu Olsztyńskiego Towarzystwa Śpiewaczego. Prowadzi chór kameralny Medici Pro Musica przy Okręgowej Izbie Lekarskiej w Olsztynie, którego trzon stanowią lekarze.",Małgorzata Wawruk i Marcin Wawruk (Jarosaw Skórski/Urząd Miasta w Olsztynie),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20473645,ostatni-mohikanin-holocaustu-rozmowa-z-prof-szymonem-redlichem.html",Ostatni Mohikanin Holocaustu. Rozmowa z prof. Szymonem Redlichem,"0
Opowiadam również o polskich i ukraińskich zbrodniach, ale w moim przypadku - chłopca karmionego przez Polaków w getcie i ukrywającego się w pełnej Żydów ukraińskiej chałupie - dobro wygrało. Z prof. Szymonem Redlichem rozmawia Paweł Smoleński.","Szymon Redlich - urodzony w Brzeżanach w 1935 r. Absolwent historii i literatury na Uniwersytecie Hebrajskim w Jerozolimie oraz sowietologii na Harvardzie, emerytowany profesor Uniwersytetu Ben Guriona w Be'er Szewie. Autor ""Razem i osobno"", książki o polsko-ukraińsko-żydowskich Brzeżanach, i ""Life in transit"", o żydowskiej Łodzi w latach 1945-50

PAWEŁ SMOLEŃSKI: Minister edukacji bez zmrużenia powiek mówi, że nie wie, kto mordował Żydów w Kielcach. Szef IPN za winnych mordu w Jedwabnem uznaje Niemców, a politycy grożą nowymi śledztwami, bo nie podobają im się rezultaty poprzednich, wskazujących na winę Polaków. Jak pan się z tym czuje?",74. rocznica mordu Żydów w Jedwabnem (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25263864,debata-wyborcza-o-ekologii-tabletki-na-bol-gardla-dla-poslanki.html",Debata wyborcza o ekologii: tabletki na ból gardła dla posłanki Anny Paluch,"Wybory parlamentarne 2019. ""Ja pani nie przerywałem/przerywałam"" - to najczęstsze zdanie, które padało podczas debaty wyborczej o ekologii zorganizowanej przez WWF. Wypowiadali je wszyscy kandydaci do posłanki PiS Anny Paluch, która ze spotkania próbowała zrobić bazarową pyskówkę. Na końcu z widowni dostała tabletki na gardło.","Kryzys klimatyczny jest największym wyzwaniem – uważa połowa Polaków. Ale w Krakowie nie tylko klimat, ale też smog i szeroko rozumiana ochrona środowiska są najważniejszymi problemami, na których rozwiązanie czekają mieszkańcy.
Nic więc dziwnego, że środowa debata o ekologii zorganizowana w Krakowie przez WWF była gorąca. Kandydaci do parlamentu: Daria Gosek-Popiołek z Lewicy, Anna Paluch z PiS, Aleksander Miszalski z Koalicji Obywatelskiej, Piotr Kempf z PSL i Andrzej Skupień z Konfederacji odpowiadali na pytania organizatorów, słuchaczy i internautów o ochronę rzek, smog, parki narodowe, energetykę węglową, ochronę klimatu.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Na problemy pani Paluch nie ma tabletek, ale za to wybory mogą uwolnić ją od ciężaru funkcjonowania w równoległej rzeczywistości spowodowanej tzw dobrą zmianą.-@@@-Po co tych pisowskich chamów dopuszczać do takich debat? Ich trzeba obłożyć kordonem sanitarnym i po prostu nie zapraszać.-@@@-Pisowcy już bez owijania w bawełnę pokazują,że są właścicielami całej Polski wraz z zawartością ludzką.W tej sytuacji zadaję pytanie,czy potrzebne są wybory?-@@@-Pobierała nałuki u arcyfaszysty.-@@@-Passenger Anna Paluch.-@@@-Akurat zasmogowany Kraków powinien zauważyć kłamliwą argumentację PiS-u w kwestiach ekologicznych. mam nadzieję, że Paluch przez swoją arogancję pogrążyła kandydaturę własną i pozostałych ekokłamców."
"https://wyborcza.pl/56,140981,21521149,muzyka-polityka-i-tradycja-jak-swietujemy-pierwszy-dzien.html","Z cyklu ""Sobota prasująca""",0,"Czy Aleksander Kwaśniewski zostanie ponownie prezydentem, tym razem w Warszawie? SLD namawia go do walki o fotel prezydenta stolicy. Kwaśniewski się zastanawia. To pierwszy news ?Dziennika"" - nowej gazety wydawanej przez Axel Springer.

Nie wiadomo, czy eksgłowa państwa ulegnie gorącym namowom dawnych kolegów partyjnych. Cuda się jednak zdarzają, więc ?Dziennik"" z godną podziwu konsekwencją drąży temat. Drukuje sondaż, z którego wynika, że naród jest podzielony w ocenie ewentualnych planów Kwaśniewskiego. Zaszokowany Marek Borowski z SdPl poproszony o komentarz ledwo wydukał, że: były prezydent Polski byłby nietypowym prezydentem miasta. Z kolei Julia Pitera (PO) martwi się, że: Aleksander Kwaśniewski nie posiada wiedzy fachowej, która pozwoliłaby mu na skuteczne zarządzanie dużą strukturą samorządową.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,20910844,gks-katowice-wygral-i-dogonil-zaglebie-sosnowiec.html",GKS Katowice wygrał i dogonił Zagłębie Sosnowiec,"0
Dzięki zwycięstwu w Kluczborku katowiczanie zrównali się punktami z liderem pierwszej ligi.","Wystarczyło spojrzeć na tabelę, żeby wskazać faworyta sobotniego meczu. Wicelider zaplecza ekstraklasy nie zawiódł i pewnie pokonał na wyjeździe drużynę zajmującą przedostatnie miejsce.

GieKSa mogła objąć prowadzenie po strzale Grzegorza Goncerza, ale wtedy piłka przeleciała obok słupka. Kilka minut później, po ni to dośrodkowaniu, ni to strzale Dawida Abramowicza trafiła w poprzeczkę. W końcu w 38. minucie do siatki, uderzeniem z kilkunastu metrów, skierował ją Paweł Mandrysz.",Radość piłkarzy GieKSy (JAN KOWALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20422169,wielki-powrot-kolumny-czasu-ustawia-ja-na-terenie-targow.html","Wielki powrót ""Kolumny Czasu"". Ustawią ją na terenie targów [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]","1
- Mam do niej spory sentyment, dlatego poprosiłem prezydenta, by ją odnowić i postawić na naszym terenie - mówi Andrzej Mochoń prezes Targów Kielce o Kolumnie Czasu. Zbudowano ją w 1999 r., by uczcić przełom wieków.","Milenijny obelisk stanął na placu Konstytucji 3 Maja w 1999 r. Jego zwieńczeniem była złota klepsydra, która miała odliczać ostatnie 10 sekund 1999 roku. Ostatecznie z tego zrezygnowano, a ówczesny prezydent Kielc Włodzimierz Stępień o północy w noc sylwestrową uroczyście ją obrócił.

Wykonana z mosiądzu klepsydra autorstwa rzeźbiarza Stanisława Micka ma 70 cm wysokości, wtopiono w nią znaki zodiaku.

Do środka włożono używane wówczas monety, wycinki kieleckich gazet, przesłanie władz miasta do przyszłych pokoleń, a także folder Świętokrzyskiej Agencji Rozwoju Regionu oraz znaczek z logo Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego, które wtedy organizowane były przez agencję.","Kielce, styczeń 2000 rok. ""Kolumna Czasu"" na placu obok ratusza (JAROSŁAW KUBALSKI)","Mogę się mylić, ale pan Micek chyba ma na imię Sławomir."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24976798,ponad-200-naukowcow-z-polski-i-zagranicy-murem-za-wybitnym-kuratorem.html","200 naukowców murem za wybitnym kuratorem z Muzeum Narodowego. ""Jego zwolnienie to działanie na szkodę flagowej instytucji kultury""","Ponad 200 historyków sztuki i muzealników z kraju i zagranicy wystosowało list do ministra kultury przeciw zwolnieniu z Muzeum Narodowego w Warszawie prof. Antoniego Ziemby. Uważają, że jego odejście ""pozbawiłoby jedno z najważniejszych muzeów w Polsce badacza o najwyższych kwalifikacjach naukowych"".","Prof. Antoni Ziemba jest kuratorem Zbiorów Dawnej Sztuki Europejskiej i przewodniczącym Kolegium Kuratorów Muzeum Narodowego w Warszawie. W ubiegłym tygodniu dyrektor MNW prof. Jerzy Miziołek postanowił zwolnić go dyscyplinarnie z pracy, zarzucając mu działanie na szkodę tej instytucji. Wina prof. Ziemby miała polegać na wysłaniu przez niego listu do Stowarzyszenia Muzealników Polskich z prośbą o interwencję w sprawie konfliktu w MNW.
Chaos i czystki w Muzeum Narodowym","Prof. Antoni Ziemba, kurator z Muzeum Narodowego (FRANCISZEK MAZUR)","To czas mend. I nie sądzę, żeby to się szybko zmieniło.-@@@-Pisanie do prezydenta,Kaczynskiego,Ziobry,Glinskiego i ich partyjnych kolegow to strata czasu i atramentu.trzeba na jesien zakreslic odpowiednie na karcie wyborczej.-@@@-Przepraszam najmocniej, naprawdę ktoś sądzi, że
Miziołek - półgłówek, który w Muzeum narodowym wystawia reprodukcję i marzy o postawieniu na jego dziedzińcu podróby piramidy z Luwru, choć trochę się tym przejmie?-@@@-Czego się nie dotknie Gliński i jego kumple jest destrukcja, chaos, niekompetencja. Żadnego samokrytycyzmu, zamiast tego arogancja, buta. Typowe dla ludzi.pisu.-@@@-to niesamowite, Gliński na UW przez lata sprawiał wrażenie normalnego człowieka! a teraz... jest żywym dowodem na to, jak władza degeneruje, totalnie - od kokardy po obcasy! obrzydliwe-@@@-Co z tego, jeśli jeden ""wybitny"" oszołom - naukowiec opissi ich i zrobi co zechce. Ma waadze i nie zawaha się jej wykorzystać.-@@@-Jeden Gliński i dwie pałki - i już muru nie ma.-@@@-Jest to tak typowe dla pisdokracji, że właściwie trudno być zaskoczonym. Im dłużej pis majstruje przy instytucjach i prawach państwa polskiego, tym gorzej dla tych instytucji i praw. Pis na pewno spieprzy wszystko, czego się tknie, bo taki ma DNA - i to jedyny aksjomat normujący funkcjonowanie tej zachłannej grupy. Niestety, proces spieprzania tego, co jeszcze spieprzyć można, nabiera rozpędu, ku całkiem szczerej radości populacji 500+."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18491688,za-winy-biskupow.html","Dzień gniewu nastąpi. Gdy największy Kościół dostanie wszystko, o co tylko poprosi polityków","176
Drodzy katolicy otwarci! Nie słuchajcie Piątka. Pozostańcie w Kościele i zmieniajcie go na lepsze. Kochani niewierzący! Czas się wypisać!","Tomasz Piątek za grzechy polskich biskupów napiętnował ""otwartych"" katolików. Pisarz zagrał jak Episkopat: kartą winy i wstydu.

Apostazje i konwersje, czyli koniec z półśrodkami

Piątek - protestant z wyboru - kibicuje na swój sposób walce o duchowo lepszy Kościół katolicki nad Wisłą. ""Czemu jeszcze bierzecie w tym udział? Choćby bierny - znosząc cicho nienawiść z ambony? Czemu głośno nie przerwiecie księdzu, nawet i arcybiskupowi, gdy podczas kazania wymiotuje żółcią na was i pół Polski?"" - pyta posoborowych ( Vaticanum Secundum) katolików. Pisarz i mój redakcyjny kolega z ""Miesięcznika Ewangelickiego"" sugeruje im apostazję. Względnie - konwersję na inne wyznanie chrześcijańskie.","Tomasz Mincer, redaktor naczelny internetowego Miesięcznika Ewangelickiego (Archiwum prywatne)","Panie Mincer, przestań Pan pieprzyć. Z Kościoła Katolickiego NIE MOŻNA się wypisać! Poczytaj Pan sobie na wystap.pl historię batalii sądowych tych, którzy poszli za Pańską radą - i mimo swoich usilnych starań do dziś nie zostali wypisani z KK.-@@@-Skoro apostazja jest trudna i nic nie daje (i tak nie wykreślą z ksiąg parafialnych, a potem mówią że morda w kubeł bo 97% Polaków to katolicy), to może warto jednak wprowadzić wyznanie do PESELu? Niech każdy ma obowiązek zdeklarować w ciągu kwartału, jakiego jest wyznania (lub zaznaczy, że żadnego). I niech od tego zależy, na jaką wspólnotę idzie odpowiedni odsetek jego podatków. Jeśli jest bezwyznaniowy - to na żadną. To będzie kryterium prawdy! Dziś pewnie okaże się, że Kościół jest wspólnotą wyznawców Dudy i PiSu, nie Jezusa. A potem poparcie dla niego będzie spadało wraz poparciem dla tej żałosnej populistycznej partyjki.-@@@-Bardzo smieszne. Niby wyksztalcony ,a wierzy w bajki. Pan se, panie ladny stanie w niedziele w drzwiach jakiegos kosciola i zapyta 100 przypadkowych katolikow o 10 przykazan. Zaden nie bedzie znal. Rozsmieszyl mnie pando lez.-@@@-Wishful thinking intelektualisty, drogi panie. Kościół dostanie, co zechce bo ma bataliony karnych owiec, które w razie potrzeby pójdą buczeć gdzie pasterz pokaże. Te owce są znakomicie uformowane i cały czas na koszt państwa formuje się nowe. Tych owiec wystarczy, żeby stworzyć polską Straż Rewolucyjną, jak w Iranie. Tam też byli intelektualiści i inni ""postępacy"". I ajatollahowie pokazali im, gdzie ich miejsce. Pewnie - paru inteligenckich klękaczy się poniewczasie obudzi i zawrzaśnie z przerażenia. Ale to już będzie za późno.-@@@-Nie wiem co pan Mincer rozumie pod określeniem ""wypisać się"". Apostazja z KK to upokarzająca procedura która i tak niewiele daje. Ja już się wydostanie świadectwo chrztu, zorganizuje dwóch świadków i proboszcz aktualnej parafii pokwituje nam akt apostazji ( i pierwsze i ostatnie nie jest oczywiste do uzyskania) pozostaje jeszcze widzimisię proboszcza, czy uzna że jesteśmy dość dojrzali do tej decyzji. Czasem trzeba wysłuchać kazania, w tym bzdur w rodzaju ""ateizm to grzech, apostata nie może przystępować do komunii, dzieci Ci nie ochrzcimy"" itp. Po tym całym upokarzającym cyrku możemy odejść z niczym. Dostać czas na przemyślenie. Bo 30 lat to za mało. Apostazji dokonują osoby wyjątkowo uparte i zdeterminowane. Na dodatek dla mnie apostazja wg. kościelnych zasad, to pokazanie kościołowi, że ma nade mną władze, że będę latać jak głupia od parafii do parafii, wciągać innych w moje całkowicie prywatne sprawy, to tak sobie KEP wymyślił. Pan Mincer chyba w innym świecie żyje.-@@@-Mądre myśli. Kiedyś czytałem opracowanie ankiety w gimnazjach na temat lekcji religii. Na pytanie o Trójcę św. uczniowie na ogól wymieniali Jezusa, Marię i św. Józefa.-@@@-To brzmi jak nawoływanie do leczenia gruźlicy syfilisem.-@@@-Boże chroń Polskę przed Episkopatem i stadem czarnej szarańczy!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1907957.html","Czy Janusz Ramski, radny rzeszowskiej Ligi Polskich Rodzin, wydaje tygodnik ""Kurierpress""?","0
Ramski nie potwierdza tego - Uważam jednak, że bardzo dobrze, że takie czasopismo powstało - mówi","- Wy go jeszcze nie znacie. Janusz [Ramski - przyp. red.] jest ambitnym człowiekiem. To, że teraz jest radnym miejskim, to tylko etap przejściowy. Marzy mu się wielka kariera polityczna - sejm, później może Parlament Europejski. Już rozpoczął kampanię. A że ciężko mu przepchać się do mediów, robi gazetę na własną rękę - mówi jeden z rzeszowskich radnych, proszący o anonimowość.

Inny, także anonimowo, potwierdza: - Wpadł na dobry pomysł, rzadko pojawia się w gazetach, więc założył własną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7238894,Wybory_wladz_UE__Polska_chce_castingu.html",Wybory władz UE: Polska chce castingu,"0
Przyszły prezydent UE oraz szef unijnej dyplomacji powinni przed wyborem przedstawić pomysł na sprawowanie swych urzędów - domaga się Polska. To rękawica rzucona dużym krajom UE.","Jak dowiaduje się ""Gazeta"", Polska kilka dni przed kluczowym szczytem Unii rzuciła wczoraj na stół dokument w sprawie obsady najważniejszych stanowisk w Europie, które tworzy traktat z Lizbony - prezydenta Rady Europejskiej (rady szefów krajów UE) oraz wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej (szefa dyplomacji). Polscy dyplomaci chcą, aby nominacje poprzedziły przesłuchania na forum Rady.

Obecnie jako faworyt na prezydenta UE wymieniany jest belgijski premier Herman Van Rumpoy, a na szefa dyplomacji - brytyjski minister spraw zagranicznych David Miliband oraz były włoski premier Massimo D'Alema. Sęk w tym, że ich nazwiska to efekt konsultacji wyłącznie najsilniejszych stolic UE, bo formalne rozmowy jeszcze się nawet nie rozpoczęły oraz nie opracowano procedury wyboru.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,24692817,piast-gliwice-wygral-kolejny-mecz-mimo-ze-wiekszosc-czasu-gral.html","Piast Gliwice wygrał kolejny mecz, mimo że większość czasu grał w osłabieniu",Piast Gliwice pokonał Zagłębie Lubin po wspaniałym golu Piotra Parzyszka. Nie stracił rezonu po czerwonej kartce Jorge Felixa.,"Piast rozpoczął mecz bez Toma Hateleya, który złapał grypę – w podstawowym składzie zastąpił go Tomasz Jodłowiec. Gliwiczanie grali w swoim stylu – z rozmachem, cierpliwie, skrzydłami.
W 9. minucie prawą stroną pognał Tomasz Mokwa, który wywalczył miejsce w podstawowym składzie kosztem Marcina Pietrowskiego. W stylu Martina Konczkowskiego (który zresztą dogrywał mu piłkę) urwał się flanką, wykorzystując przypadkowe przewrócenie się Damiana Oko, i zacentrował, ale Jorge Felix spudłował.",Joel Valencia i Bartosz Ślisz w meczu Piast - Lubin (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23795451,premier-zatopil-prezydentowi-adelaidy-sprawa-wyglada-niepowaznie.html","Premier ""zatopił"" prezydentowi fregaty Adelaide. ""Sprawa wygląda niepoważnie""",Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Australii nie kupi dwóch używanych fregat rakietowych klasy Adelaide. W ostatniej chwili transakcję zablokował premier Mateusz Morawiecki. - Sprawa wygląda niepoważnie - komentują politycy w Pałacu. W sprawie zakupu okrętów MON prowadził negocjacje z Australią od roku.,"Jak zapowiadał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w trakcie wizyty towarzyszący prezydentowi minister obrony Mariusz Błaszczak miał podpisać list intencyjny w sprawie zakupu dwóch używanych fregat rakietowych. Równocześnie toczą się rozmowy polsko-australijsko-amerykańskie o udostępnieniu uzbrojenia tych okrętów. Główną bronią fregat są bowiem przeciwokrętowe pociski Haropoon oraz nowoczesne przeciwlotnicze SM-2 o zasięgu do 160 km.
Transakcja „bardzo się oddaliła”",Należąca do Królewskiej Australijskiej Marynarki Wojennej fregata rakietowa typu Adelaide o numerze FFG 01. (U.S. Navy),"Fregaty Kościuszko i Pułaski weszły do służby w MW odpowiednio w 2002 i 2000-@@@-Wielu komentujących określa te igraszki między Adrianem a Krzywoustym jako śmieszne,cyrk itp. Dla mnie to co się ostatnio dzieje jest poprostu tragiczne w skutkach dla Polski i naszej przyszłości . Garstka nawiedzonych ruinuje kraj, a niestety reszta narodu biernie się temu przygląda. Opozycja praktycznie nie istnieje, toczy boje o powrót do koryt. Jak długo jeszcze,oby nie było za późno. Narodzie obudź się z letargu!! Jesteśmy to winni naszym dziecio i przyszłym pokoleniom. Czy Wy tego nie widzicie ?-@@@-Ubieramy się już w lumpeksach to i sptrzęt mamy z lumpeksu,cholernie nowoczesny w porównaniu z tymi na zapasie nienaruszalnym typu ZIS 151 cztery napędy z tyłu jeden z przodu ,ZIŁ ,Kraz jako ciągniki artyleryjskie itd,dobrze że sam Ciężarowego Lublin już nie modernizujemy wystarczy że mamy chełmy po naprawie i bez dziur po II wojnie światowej.-@@@-To jest kolejna ustawka na szczytach władzy.Jak wiadomo Morawiecki w polityce to persona non grata ani historyk ani ekonomista (najkrócej nazywając -to nietykalny idiota) Europa wie że naciągnął miliony frankowiczów , ale nie to jest troską Europy,NATOMIAST Duda to ten głupek ,który w kampanij wyborczej obiecał restrukturyzację zadłużonych frankowiczów , nie posiadając podstawowej wiedzy i danych z Banków ale wiedział Duda że największym beneficjentem kredytów we frankach był BANK w złej kondycji ekonomicznej ,bodajże najgorszej ze wszystkich banków POLSKICH.
Co do fregat z Australi to LISTY INTENCYJNE O ZAKUPIE PODPISZE duda a potem PIS wyśle swoich ekspertów do oceny przydatności zakupu i negocjacji cenowych i możliwości działań na BAŁTYKU będą to na pewno wybitni eksperci z PIS , bowiem PIS ma tylko wybitne jednostki ,JAK CHOĆBY członek komisji rozbrojeniowej i służb specjalnych któremu dziadek naopowiadał głupot o bandytach z NSZ , major MICHAŁ JACH może nawet SOBECKA i doktor Karski ekspert od napędów elektrycznych w Melexach.Ci ludzie załatwią sprawę zgodnie z duchem PIS-GWARANTOWANE nawet gdyby ich decyzje miał osądzić prokurator Piotrowicz nie ulegną niczyim perswazjom.Brak tylko Misiewicza i Piotra Walentynowicza w tej grupie ekspertów może dotkliwie odczuć Macierewicz.-@@@-Brawo my ! Wielki sukces polityki zagranicznej wolaków na antypodach-@@@-p.Morawiecki wstrzymal zakup fregat zeby ruszyc z produkcja samochodow elektrycznych!
cos za cos.-@@@-Najpierw caracale teraz fregaty. Coś takiego jak rzetelność i uczciwość handlowa jest całkowicie obce ekipie dobrej zmiany. Były ?polish jokes? przedstawiające Polaków jako głupi, ciemny, brudny naród. PIS pracuje nad tym, żeby tę opinię bardziej zaszargać. Co do aktualnych możliwości naszych stoczni niech świadczy że od 20 lat buduje się niedużą korwetę i nie wiadomo czy w ogóle ją skończą. Przypomnę też budowę promu, któremu po roku budowy jeszcze nie zdążyli stępki położyć.-@@@-AHA ! TU NAM TAK? NO TY MY TOBIE TAK?..no a krzywa rosnie ?.i dobrze sie bawimy ...wlasnie leci kabarecik i nastepna odslona i nowy akt?.tym razem za morzami za lasam?.i znowu kicha i smiech"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19677435,bielsko-biala-kibice-bks-onr-i-posel-pieta-pojda-w-marszu.html","Bielsko-Biała. Kibice BKS, ONR i poseł Pięta pójdą w marszu","10
1 marca ulicami Bielska-Białej przejdzie Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Wydarzenie to odbędzie się już po raz szósty.","Początek marszu zaplanowano na g. 17. Wydarzenie rozpocznie się na Placu Opatrzności Bożej, a potem uczestnicy przejdą trasą do kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bielsku-Białej, gdzie o g18.30 zostanie odprawiona msza w intencji żołnierzy AK, NSZ i innych polskich formacji niepodległościowych.

- Wszystkich zachęcamy do uczestnictwa - zapraszają organizatorzy. Ulicami miasta przemaszerują m.in. kibice BKS, działacze ONR i poseł PiS Stanisław Pięta.",Tak w Bielsku-Białej wyglądają marsze żołnierzy wyklętych (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Wszyscy siebie warci a najbardziej pastuch z wiejskiej...-@@@-Na murze pewnego burdeliku w Starym Bielsku jest sporych rozmiarów znak BKS. Czy marsz nie mógłby się tam kończyć? Ale była by frekwencja!-@@@-hail pięta!-@@@-Uwaga na torebki i portfele.-@@@-A bodaj by metr śniegu spadło i mróz siarczysty ścisnął. Idą brunatni, idą brunatni zwartymi szeregami.......... Szanowni autorzy nie nazywajcie kiboli, kibicami.-@@@-nacjonaliści kipiący testosteronem... po co idą do kościoła, skoro nie rozumieją na czym polega chrześcijaństwo?-@@@-Pięta, idź do doopy.-@@@-taaa łażenie, przyśpiewki i wymachiwanie rękami. Czy temu panu się udało coś zrobić? Pytam zupełnie poważnie, czy ten wzór do naśladowania zrobił COKOLWIEK co może zostać przypisane jego konstruktywnym działaniom? a onr to nie przypadkiem opryszczka narządów rozrodczych?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25395015,konkurs-na-koncepcje-rozbudowy-amfiteatru-dopuszczono-11-pracowni.html",Konkurs na koncepcję rozbudowy Amfiteatru. Dopuszczono 11 pracowni architektonicznych,"Wpłynęło 12 wniosków, ale do drugiego etapu konkursu na opracowanie koncepcji przebudowy i rozbudowy obiektów Miejskiego Ośrodka Kultury Amfiteatr dopuszczono 11 pracowni architektonicznych. Na złożenie prac mają czas do połowy stycznia","Jak pisaliśmy, trzeba zaprojektować przebudowę sceny, widowni i budynku MOK „Amfiteatr”. Widownia ma być zadaszona, być może z rozsuwanym dachem, i ma się na niej znaleźć 4,5 tys. miejsc. Scena ma zostać powiększona i także zadaszona. W budynku MOK „Amfiteatr” mają się znaleźć garderoby dla artystów z zapleczem sanitarnym, sala widowiskowa na 300 i sala kameralna na 150 miejsc.
Miasto dopuszcza możliwość zmiany układu komunikacyjnego wokół Amfiteatru, przy czym budynek główny powinien pozostać frontem do ul. Parkowej. Pozostałe obiekty mają być maksymalnie wpisane w istniejący układ urbanistyczny i ukształtowania terenu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7504338,Zamieszki_telewizyjne_w_Wenezueli.html",Zamieszki telewizyjne w Wenezueli,"0
Zamknięcie w sobotę sześciu telewizji kablowych za to, że nie transmitowały przemówień prezydenta Hugo Chaveza, doprowadziło do zamieszek, w których zginęły trzy osoby, a wiele, w tym policjanci, jest rannych.","Burzliwe protesty głównie młodych ludzi trwają od soboty w Caracas, Meridzie i innych miastach. Ustawa medialna zobowiązuje telewizje do transmitowania przemówień prezydenta.

Ostatnią naziemną telewizję niezależną RCTV Chavez zamknął dwa lata temu i wtedy też wybuchły masowe protesty, które doprowadziły do porażki prezydenta w referendum, w którym usiłował ustanowić swe konstytucyjne jedynowładztwo. Od tego czasu RCTV nadawała przez kabel. W sobotę rząd zgasił jej sygnał wraz z pięcioma innymi niewielkimi stacjami.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23033952,losy-zydow-czy-trzeba-zapomniec.html","Losy Żydów : Czy ""trzeba zapomnieć""?","""Żaden Żyd nie przetrwałby bez pomocy polskich rodzin"" - mówił premier Morawiecki izraelskim dziennikarzom. To prawda, ale byłaby pełniejsza, gdyby dodał, że więcej Żydów zginęło za sprawą Polaków, niż ocalało dzięki ich pomocy","Wspólne europejskie rozrachunki
Historycy szacują, że ucieczkę przed Niemcami podjęło ok. 250 tys. Żydów, a zginęło ok. 200 tys. Wciąż jest sporne, czy ocalało raczej 40-50 tys., czy ok. 20-30 tys. Ale nie ma sporu, że uciekinierzy zginęli w dużej mierze przez Polaków. Donosy, wydawanie Niemcom czy polskiej granatowej policji bądź strażakom, a w zamkniętych wspólnotach wiejskich także zabijanie na własną rękę – był to proceder nie tyle masowy, ile powszedni.
Wpływał na to nie tylko strach przed śmiercią za pomoc Żydom. Niemcy, wykorzystując istniejący antysemityzm, przeprowadzili operację skrajnego odczłowieczenia ofiar. Stąd nierzadko ludzie ukrywający Żydów za pieniądze wydawali ich Niemcom lub nawet zabijali, gdy nie mogli już liczyć na zarobek.","02.11.2009 Sopot, antysemickie napisy na cmentarzu żydowskim w Sopocie (FOT. Rafał Malko / AGENCJA GAZETA)","No cóż, nie ma innych autorów, poza Grossem, który nie ma żadnego warsztatu historycznego, a przy tych książkach pokazał, że socjologicznego też, tylko propoagandowy. Czy Pan Beylin wierzy w to, że ludzie są tak ograniczeni, że nie sięgną np. do książki Stosunki polsko-żydowskie pod okupacją sowiecka 1939-1941 i wtedy zobaczą, kto brał udział w wysyłkach Polaków na Syberię lub donoszeniem do NKWD, ale to książkę uznał za nieprawdziwą profesor z Żydowskiego Instytutu Historycznego, więc nie istniej.-@@@-Nieprawda jest nawet to, ze ''zaden Zyd nie przetrwalby bez pomocy POlakow''. Ja akurat znam calkiem sporo, ktorzy przezyli na aryjskiej stronie bo mieli dobry wyglad, wyzsze studia i nawet Polakom nie sposob bylo odroznic ich od reszty . Kazdy z nich musial ukrywac sie poza wlasnym miastem i unikac znajomych sprzed wojny. Jedna moja znajoma, dr prawa z Krakowa, ukrywala saie w Warszawie, jako pomoc domowa, jej matka w jakims innym miescie, zas ojciec mial jak na Zyda dosc szczesliwa smierc na poczatku wojny - zostal rozstrzelany w czasie lapanki, w jakims teatrze z kilkunastoma innymi oosobami. Wiekszosc znajomych Zydow, ktora przetrwala wojne, wlasnie ukrywala sie wylacznie przed sasiadami ze swego miasta. Inna znajoma, ktora ucuekla z krakowskiego getta w dniu likwidacji miala 14 lat. Najmowala sie na wsiach do pomocy, ale musiala nieraz uciekac do jakijs innej wsi, jesli ktos ja zbyt wypytywal. Przyjechala do Szkocji majac 16 lat, nadrobila zaleglosci, skonczyla studia, zostalanauczycielka. . Jest juz bardzo stara, ale wciaz prowadzi spotkania z mlodzieza brytyjska i opowiada im o krakowskim getcie. Napisala ksiazke.-@@@-Mam nadzieje, ze nic nigdy nie zostanie zapomniane - tego życzę zarówno ofiarom, jak i sprawcom..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23032878,dlaczego-nagle-szpital-zaszumial-politykom-w-glowach-opinia.html",Dlaczego nagle Kubickiemu i Maternie szpital zaszumiał w głowach... [OPINIA],"Wybory to rzecz nie dla amatorów. Potrzebne są chwytliwe hasła, które obudzą emocje. I tak Materna z Kubickim zawiesili na sztandarze szpital, którym długo będzie można mydlić oczy elektoratowi","Centrum Matki i Dziecka na 170 łóżek ma stanąć w środku zielonogórskiego kompleksu przy ul. Zyty i Podgórnej. W planach oddziały zakaźny, onkologiczny i intensywnej terapii dla dzieci. Na rozstrzygnięcie czeka przetarg, a na wykonawcę ok. 80 mln zł. Z czego Unia Europejska gwarantuje 56 mln zł. To – oprócz budowy centrum radioterapii w Gorzowie – najważniejsze przedsięwzięcie w lubuskiej służbie zdrowia.
Jeszcze kilka miesięcy temu projektowi nic nie groziło. Aż marszałek usłyszała, że pomysł jest bez sensu. Lepiej postawić nowy szpital przy Trasie Północnej. A ta część dziecięca byłaby „tak na początek”. Tak to widzą wiceminister żeglugi i poseł PiS Jerzy Materna oraz prezydent miasta Janusz Kubicki.",Fot. Agata Michalak,"Kubicki juz robi bokami i prze do koalicji i z pislamem. A gebe ma pełna frazesów. Najpierw wziął sobie kryptopisowca do oświaty, teraz szuka kolejnego dilu-@@@-""Świetny"" pomysł-budowa szpitala w strefie przemysłowej, wśród zakładów przemysłowych, ruchliwej Trasy Pn , ciągle zakorkowanej i pełnej smrodu spalin. Pacjenci będą ""zachwyceni"".-@@@-Kubicki robi wszystko, żeby odwrócić uwagę od faktu, że nic nie robi w sprawie polepszenia czystości powietrza w mieście.-@@@-Przed laty już obiecano nam budowę szpitala na Osiedlu Leśnym. Jeżeli mnie pamięć nie myli, to został tam wybudowany hotel dla pielęgniarek jako pierwszy etap."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22958963,euro-2018-strlek-z-najlepsza-skutecznoscia-w-turnieju-podsumowanie.html",Euro 2018: Manuel Strlek błyszczał! 78 % skuteczność [podsumowanie - odc. 1],Manuel Strlek zaprezentował się najlepiej ze wszystkich sześciu zawodników PGE Vive Kielce na mistrzostwach Europy w Chorwacji.,"29-letni zawodnik zaprezentował się świetnie na tym turnieju. Był na trzynastym miejscu wśród najskuteczniejszych. Co ciekawe, wśród dwudziestu najlepszych snajperów turnieju rzucał z najlepszą skutecznością! Oddał 37 rzutów, a zdobył 29 bramek i miał 78-procentową skuteczność. Lepszą nawet od innego genialnego lewoskrzydłowego – Niemca Uwe Gensheimera (69 proc).
Manuel Strlek jak najbardziej zasłużenie został wybrany do najlepszej siódemki turnieju. Po raz drugi z rzędu, bo wcześniej wyróżniony też został za mistrzostwa Europy w Polsce.",Manuel Strlek podczas meczu Chorwacja - Czechy (Jure Erzen),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18739220,posel-dal-prezydentowi-pedzel-czas-wziac-sie-do-roboty.html","Wybory 2015. Poseł PiS dał prezydentowi... pędzel. ""Czas wziąć się do roboty""","6
- Słowa trzeba dotrzymywać - powtarzał poseł PiS Marek Opioła przed siedzibą Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 przy ul. Gradowskiego. Zarzucał prezydentowi Płocka, że ten obiecał szkole remont elewacji jeszcze w tym roku, a nic nie zostało zrobione. - Gdyby pan poseł częściej bywał w Płocku, nie tylko przed wyborami, wiedziałby, ile rzeczy robimy i nie organizowałby efekciarskich konferencji prasowych - odcina się Andrzej Nowakowski.","Można się było spodziewać, że poseł Opioła, zapraszając dziennikarzy na wtorkową konferencję przed siedzibę SOSW nr 1, będzie mówił o elewacji tego budynku. Temat ten ciągnie się już bowiem od wielu miesięcy. O remont zabiegała posłanka PO Elżbieta Gapińska, potem apelowali o niego radni PiS.

Na wtorkowej konferencji przy Gradowskiego historię tych wniosków przypominała szefowa płockiego PiS, radna Wioletta Kulpa. Dodawała, że remont elewacji budynku będącego siedzibą SOSW nr 1 był jednym z projektów ubiegłorocznej edycji Budżetu Obywatelskiego. Szkoła w opisie projektu podkreśliła jeszcze, że zasadne byłoby ocieplenie budynku. Całość prac oszacowano na ok. 540 tys. zł.",Wioletta Kulpa i Marek Opioła podczas konferencji przy Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym nr 1 (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Zapytam jako płocczanin - kto to jest ten pan Opioła?-@@@-""Damy radę"" W zastępstwie za Nowakowskiego, pędzel złapało dziecko i nabazgrało coś na płocie - jak to dziecko - krzywo, koślawo i z wyraźnym brakiem proporcji. Klub PiSiorów modlił się wóczas do wszech-pedofilskiego ducha o cudy dla Dudy i ... cud się zdarzył. Malunek na płocie ożył i zeskoczył na glebę. Owo maziadło to radna Kulpa.-@@@-On jest tak samo aktywny jak posłanka Gapinska-@@@-Poseł Opioła uaktywnia się raz na cztery lata, kiedy trzeba sobie przedłużyć mandat. Swoją drogą wolałbym, żeby posłowie zajmowali się poważniejszymi zagadnieniami niż remont elewacji szkoły. Od tego są radni. Czyżby tych z PiS musieli wyręczać posłowie?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,20944085,polska-nienawisci-przybywa-przemocy-i-grozb-nowy-cel-atakow.html",Polska nienawiści: przybywa przemocy i gróźb. Nowy cel ataków to muzułmanie,Liczba przestępstw z nienawiści wzrosła w I półroczu 2016 r. o 13 proc. Śledczy w całym kraju wszczęli w ich sprawie ponad pół tysiąca postępowań. Przybywa przemocy i gróźb. Najczęściej atakowani są muzułmanie,"Sprawozdanie na temat przestępstw z nienawiści przygotowała Prokuratura Krajowa. Obejmuje ono I półrocze 2016 r., sumuje pracę wszystkich prokuratur w Polsce.
„Liczba spraw o przestępstwa rasistowskie wzrosła w Polsce kilkunastokrotnie od 2000 r.” – przypominają prokuratorzy. Rekordowy był 2015 r., gdy prowadzili ponad 1,5 tys. postępowań. Ale rok 2016 nie będzie lepszy.
W ciągu sześciu miesięcy w całym kraju prowadzono 863 sprawy o czyny motywowane nienawiścią. W tym 566 nowych – o 69 więcej niż w pierwszej połowie 2015 r. To 13-procentowy wzrost.","11 listopada2015, marsz patriotów z okazji Święta 11 Listopada (MICHAL GROCHOLSKI/AGENCJA GAZETA)","Guano wybiórcze codziennie urządza na swoich łamach seanse nienawiści. Ofiarami Guana wybiórczego są wprawdzie katolicy i sympatycy prawicy, ale nienawiść jako pewien stan ducha jest dokładnie taka sama jak ta, której ofiarami padają w Polsce imigranci. Redakcja najpierw wytresowała swoich czytelników do plucia i rzygania na tych, których sama nienawidzi, a później musiała blokować komentarze pod artykułami o uchodźcach, bo okazało się, że wyszkoleni w hejtowaniu ""pislamistów"" i ""katoli"" czytelnicy zamienili sobie jeden przedmiot nienawiści na inny.-@@@-Przykre to jest, ale część Polaków nie potrafi żyć bez wroga. Muszą nienawidzieć dla dobrego samopoczucia. A jak jeszcze widzą poparcie w rządzie, to uważają, że są po ""dobrej stronie mocy"". Jak się tego nie zlikwiduje prędko, to będzie się rozrastać jak rak. Napierw Arabowie, potem inne obcje polityczne, potem sąsiedzi, a na końcu nawet własna rodzina! To już kiedyś było grane!-@@@-krematoriow blask, slychac plodow mlask, spijam gin z pepowin, tak mi zaaaal :D-@@@-Co to za rasa ta muzułmańska?-@@@-Children from religious families are less kind and more punitive than those from non-religious households, according to a new study. Academics from seven universities across the world studied Christian, Muslim and non-religious children to test the relationship between religion and morality. They found that religious belief is a negative influence on children’s altruism. “Overall, our findings ... contradict the commonsense and popular assumption that children from religious households are more altruistic and kind towards others,” said the authors of The Negative Association Between Religiousness and Children’s Altruism Across the World, published this week in Current Biology. “More generally, they call into question whether religion is vital for moral development, supporting the idea that secularisation of moral discourse will not reduce human kindness – in fact, it will do just the opposite.” Badania 7 uniwesytetow na swiecie sprzed roku przytoczone rok temu przez Guardiana.-@@@-Prawda jest taka, że Polacy akceptują pracujących obcokrajowców, ale nie akceptują muzułmanów, którzy przyjeżdżają do europy po dżizję, czyli socjal, który jest traktowany przez nich jako podatek od niewiernych. Czy ktoś się czepia tatarów, którzy są wyznania allahowego? NIE, nikt się nie czepia. Oni chcą żyć i PRACOWAĆ w Polsce w spokoju. Jadąc w podlaskie człowiek często nawet nie wie, że tam mieszkają muzułmanie Na razie same minusy, tak do 13.00 ze względu na cięcia budżetowe na czerskiej, potem jak normalni ludzie wrócą z pracy to będą plusy :)-@@@-Prezes Jarosław myśli, że kierując zorganizowaną grupa przestępczą (udajacą partię), gdy jednocześnie nie popełnia przestępstw osobiście, uniknie kary. Otóż nie uniknie, w ostatnim roku nazbierał sobie grzeszków: 1. Przestępstwo z 256 kk - propagowanie totalitarnego ustróju państwa i nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych 2. Przestępstwo z art. 258 par. 3 kierowanie związkiem przestępczym (nadużycia władzy na masowa skale art. 231 kk), 3. Przestępstwo z art. 262 kk znieważanie zwłok, przez wydanie bezprawnego polecenia do dokanania tzw ekshumacji, 4. Przestępstwo - (na razie brak wszystkich znamion) z art. 127 kk zmiana przemocą ustroju konstytucyjnego (kwestia użycia przemocy jest na razie dwuznaczna, ale są cechy przemocy). Tak więc nie ma się co łudzić. Za rok, najdalej za trzy Pan Jarosław pójdzie siedzieć. Od niego zależy czy dostanie 10 lat z art. 258 kk czy też dożywocie z art. 127 kk.-@@@-""W moim kraju nienawisci, nienawidza wszyscy wszystkich"" (...) - Polski holocaust - M. Peszek"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9174955,Czapki_z_glow__z_FSO_wyjezdza_ostatnie_auto.html","Czapki z głów, z FSO wyjeżdża ostatnie auto","0
- Ja wolę FSO niż innych fabryk sto...- taką piosenkę napisała Agnieszka Osiecka w 1976 r. na ćwierćwiecze żerańskich zakładów. Do dzisiejszej sytuacji FSO bardziej jednak pasują słowa z innej piosenki Osieckiej: - Bo ja jestem, proszę pana, na zakręcie...","To będzie jeden z najbardziej gorzkich dni na Żeraniu. W najbliższy wtorek z pracą w FSO pożegna się 1200 osób. Do wakacji odejdzie kolejne 400 osób. Zostanie tylko ze 150 pracowników, żeby doglądać zakonserwowanych maszyn i pilnować majątku. A nóż kiedyś pojawi się inwestor zainteresowany wykorzystaniem potencjału zakładu mogącego produkować ćwierć miliona aut rocznie. W cywilizowanym świecie nie zostawia się takiego skarbu ""na rozkurz"".

Przed rokiem włoski Fiat postanowił zamknąć fabrykę aut w Termini Imerese na Sycylii, w której pracowało 1500 osób. Jednak Włosi nie zostawili sycylijskich zakładów na lodzie. W zeszłym tygodniu rząd Włoch podpisał z Fiatem i władzami samorządowymi porozumienie o zagospodarowaniu majątku Termini Imerese. W byłej fabryce fiatów powstanie montownia luksusowych aut De Tomaso oraz samochodów elektrycznych włosko-indyjskiej spółki. W jednej z hal będzie studio filmowe, w innej - fabryka protez ortopedycznych. Na początek powstanie 1500 nowych miejsc pracy, a docelowo - dwa razy więcej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7555016,Premier_Tusk__Zmienmy_konstytucje_z_mysla_o_euro.html",Premier Tusk: Zmieńmy konstytucję z myślą o euro,"0
Przygotowywana przez Platformę Obywatelską zmiana konstytucji ma już uwzględniać zapisy niezbędne do zamiany złotego na euro. - Musimy konstytucję przygotować do tej ewentualności - powiedział w piątek premier","O zmianach dotyczących euro premier wspomniał, proponując szerszą nowelizację konstytucji, m.in. zmniejszenie liczby posłów (do 300) i senatorów (o połowę), a także ograniczenie weta prezydenta.

Konstytucję przed przyjęciem euro zmienić będzie trzeba, bo dziś w art. 227 ustawy zasadniczej mamy zapisane, że centralnym bankiem państwa jest Narodowy Bank Polski. Przysługuje mu wyłączne prawo emisji pieniądza oraz ustalania i realizowania polityki pieniężnej. NBP odpowiada za wartość polskiego pieniądza. Tymczasem nad strefą euro pieczę sprawuje Europejski Bank Centralny.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2888280.html",Zamek pod skrzydła ministra,"0
Za tydzień w Łańcucie wielkie wydarzenie. Zjadą goście z całego kraju na ogólnopolską inaugurację Europejskich Dni Dziedzictwa Kulturowego. Ale nie w tym pokłada się tu największe nadzieje. Tego samego dnia ma zostać podpisany dokument, dzięki któremu zaniedbane finansowo muzeum, które jest wizytówką Podkarpacia, może sporo zyskać","To, że Łańcutowi przydałyby się spore pieniądze, widać gołym okiem: sypiące się i zamoknięte tynki w ujeżdżalni, szczerbate alejki, po których spacerują tysiące turystów. - Nasze potrzeby są o wiele większe niż to, co może zobaczyć ktoś z zewnątrz - mówi Wit Karol Wojtowicz, dyrektor Muzeum-Zamku w Łańcucie.

Muzeum od lat jednak nie może sobie pozwolić na poważniejsze remonty, konserwacje dzieł sztuki, nie mówiąc już o zakupach nowych eksponatów. - Dotacja, którą dostajemy z urzędu marszałkowskiego, około 4 mln zł rocznie, wystarcza na płace i ZUS. A nasze roczne koszty utrzymania to 7 mln zł; nie ma na wodę, gaz, prąd czy choćby zakup kwiatów - wyjaśnia Wojtowicz. O resztę pieniędzy muzeum musi się starać samo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24351621,ksiadz-zmarl-podczas-mszy-sw-byl-kapelanem-kaplicy-sejmowej.html",Ksiądz zmarł podczas mszy św. Był kapelanem kaplicy sejmowej,"Ks. prałat Stanisław Kalinowski, były kapelan kaplicy w Sejmie, zasłabł przy ołtarzu podczas odprawiania mszy św. w Pyrach. Zmarł nie odzyskawszy przytomności. Miał 73 lata. Jego pogrzeb odbędzie się w najbliższą sobotę.","Duchowny od 2001 r. mieszkał jako rezydent w parafii Świętych Apostołów Piotra i Pawła w Pyrach (osiedlu warszawskiej dzielnicy Ursynów). Tam też we wtorek 8 stycznia odprawiał poranną mszę św. w kościele przy ul. Szumiącej. Podczas liturgii nagle zasłabł. Podjęta na miejscu reanimacja nie przyniosła efektu. Kapłan zmarł.
- Ksiądz prałat Stanisław Kalinowski był człowiekiem niezwykle ciepłym, życzliwym ludziom. Taki cichy, dobry robotnik winnicy Pańskiej - wspomina kanclerz kurii ks. prałat Janusz Bodzon, cytowany przez portal archidiecezji warszawskiej.",ksiądz Stanisław Kalinowski (fot. parafiapyry.pl),"R.I.P.
Ale poza tym, czemu piszemy: podczas odprawiania Mszy św.? Czy nie wystarczyłoby: podczas odprawiania mszy?-@@@-A czy 73 letni pan nie powinien być w domu seniora? 65 letnich sędziów chciano wysłać do domku, a 73 latek - znaczy młodzieniaszek?-@@@-Jeszcze jeden i byłby hat trick...-@@@-Wyrazy współczucia. A przy okazji ... czy można by nie powoływać następcy. Zwolennicy ""peło mnie tortuowao"" mają przeciez tyle kościołów w najbliższej okolicy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19263934,miedzynarodowe-cwiczenia-antyterrorystyczne-we-wroclawiu-wideo.html",Międzynarodowe ćwiczenia antyterrorystyczne we Wrocławiu [WIDEO],"0
Całodniowe ćwiczenia w ramach projektu ?Bezpieczny Dolny Śląsk? odbyły się we Wrocławiu . W szkoleniu brali udział funkcjonariusze oddziałów antyterrorystycznych z Gdańska, Szczecina, Katowic, Wrocławia, a także jednostki z Czech, Słowacji i komandosi z Lublińca. Ćwiczenia odbyły się w pociągu, na dworcu, kościele oraz najczęściej uczęszczanych przez ludzi miejscach.","Wymiana doświadczeń, zsynchronizowanie działań jednostek policyjnych i wojskowych, a także działań grup szturmowych z działaniami formacji ratownictwa specjalistycznego - to cele ćwiczeń funkcjonariuszy Samodzielnych Pododdziałów Antyterrorystycznych Policji i innych jednostek zagranicznych. Scenariusz obejmował działanie w komunikacji zbiorowej i w miejscach najczęściej uczęszczanych. Zdarzenie pojawiały się nagle, w różnych miejscach miasta i o różnym czasie. Terroryści wzięli zakładników, mieli broń i materiały wybuchowe, rannych zostało także kilka przypadkowych osób, zaatakowanych w Archikatedrze Wrocławskiej, w pociągu na dworcu kolejowym i autobusie MPK, a także w budynku należącym do magistratu i w jednej z wrocławskich szkół. W ćwiczeniach brało udział blisko 100 funkcjonariuszy i żołnierzy.",Antyterroryści (DSW),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,25185042,czestochowa-dostala-od-rzadu-pieniadze-na-drogi-powiaty-tez.html",Częstochowa dostała od rządu pieniądze na drogi. Powiaty też,Częstochowa dostała dotacje na remont Łódzkiej i Artyleryjskiej. Z kolei powiat częstochowski dzięki środkom z budżetu państwa przeprowadzi trzy inwestycje drogowe.,"Popłynęły pierwsze pieniądze z funduszu dróg samorządowych. W pierwszym rozdaniu Częstochowa pozyskała ok. 4 mln zł. Miasto złożyło dwa wnioski o dofinansowanie trwającej już inwestycji na ul. Łódzkiej i planowanej przebudowy Artyleryjskiej. W pierwszym przypadku Częstochowa otrzyma ok. 1,5 mln zł dofinansowania – jest to połowa kosztów kwalifikowanych tej inwestycji. Całkowity koszt zadania to 3,5 mln zł. W przypadku inwestycji na Stradomiu miasto ma dostać ok. 50 proc. dofinansowania do kosztów kwalifikowanych, czyli ok. 2,6 mln zł.",Nowe przejście dla pieszych przy skrzyżowaniu ulic Łódzkiej i Małopolskiej na Parkitce (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21924241,warmia-kontra-lks-pojedynek-o-puchar.html",Warmia kontra ŁKS. Pojedynek o puchar,"ŁKS 1926 Łomża po raz trzeci z rzędu, czy może Warmia Grajewo po długiej przerwie? W środę odbędzie się finał okręgowego Pucharu Polski.","O godz. 18 w Grajewie IV-ligowa Warmia zmierzy się z III-ligowym ŁKS-em 1926 Łomża. Stawką pojedynku będzie okręgowy Puchar Polski.
Faworytem konfrontacji będą goście. Łomżanie grają w wyższej lidze, plasują się w niej na dziesiątej pozycji, a ponadto ostatnio zanotowali serię czterech spotkań bez porażki. Poza tym ŁKS to triumfator dwóch ostatnich finałów okręgowego Pucharu Polski.
Warmia to z kolei trzeci zespół w tabeli IV ligi. W rozgrywkach ligowych grajewianie spisują się świetnie, ponieśli w nich tylko jedną porażkę, a miała ona miejsce jeszcze w listopadzie. Ostatni raz okręgowy Puchar Polski zespół z Grajewa wywalczył w 2009 roku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9826283,_Solidarnosc___Pensja_minimalna_w_gore.html","""Solidarność"": Pensja minimalna w górę","0
Ponad 600 podpisów zebrali członkowie ""Solidarności"" we wtorek w Rzeszowie w sprawie podwyżki płacy minimalnej.","Akcja NSZZ ""Solidarność"" zmierza do tego, by pensja minimalna w Polsce wzrosła. I żeby w przyszłości była regulowana ustawowo. - Dziś pensję minimalną ogłasza rząd po wcześniejszych konsultacjach z partnerami społecznymi. Dążymy do tego, by parlament przyjął ustawę, która zawierać będzie odpowiedni algorytm do wyliczania tej pensji. By była ona wynikiem różnych czynników, m.in. PKB, wysokości cen, inflacji - tłumaczy Wojciech Buczak, szef rzeszowskiej ""S"".

Podpisy pod obywatelską inicjatywą ustawy były zbierane wczoraj w Rzeszowie w okolicach kościoła farnego, deptaków i dworca. Udało się zebrać ponad 600 autografów.","Rzeszów, czerwiec 2011. 'Solidarność' zbiera podpisy pod obywatelskim projektem ustawy o podwyższeniu płacy minimalnej (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22136841,radny-pis-usunal-znicze-po-demonstracji-w-obronie-sadow.html",Radny PiS usunął znicze po demonstracji w obronie sądów,"Karol Wojtasik, miejski radny z Prawa i Sprawiedliwości, usunął znicze, które pod toruńskim sądem po manifestacji postawili mieszkańcy Torunia.","Od niedzieli 16 lipca codziennie pod sądem okręgowym przy ul. Piekary manifestują mieszkańcy, którzy sprzeciwiają się zamachowi na polskie sądownictwo. Podczas „łańcucha światła” torunianie palą świece i znicze. Zostawiają je na ogół pod tablicą na kościele akademickim, która upamiętnia brutalnie stłumione przez milicję demonstracje „Solidarności” w 1982 r.
W czwartek protestowało blisko 2 tys. torunian, którzy otoczyli zapalonymi zniczami budynki sądów przy ul. Piekary i na Fosie Staromiejskiej. Kilka godzin później wypalone znicze wywiózł z tego miejsca radny Karol Wojtasik.",Sesja Rady Miasta (MIKOŁAJ KURAS),"Na tych, co kradną znicze zwykło się mawiać hieny cmentarne.-@@@-Oszolomie pisowski, napisz maila do Kaczynskiego Zaistniejesz w swiadomosci tego prymitywnego komucha-@@@-Zapraszam radnego pod mój blok. Jest sporo do posprzątania.-@@@-wziął przykład z prezydent Wawki.. oni także kazała od razu usuwać znicze spod pałacu prezydenckiego postawionych w czasie pisowskich demonstracji.. uczy się od najlepszych. czemu jesteście zdziwieni?? :)-@@@-Kajojki już tak mają. Nikt poważny ich nie traktuje serio...-@@@-śmieć zawsze śmieciem będzie"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21856822,wyrok-wiezienia-dla-leo-messiego-prawomocny.html",Wyrok więzienia dla Leo Messiego prawomocny,"Sąd Najwyższy w Hiszpanii utrzymał karę 21 miesięcy więzienia dla Leo Messiego za przestępstwa podatkowe. Zredukował za to karę jego ojcu Jorge z 21 do 15 miesięcy. Zwyczajowo w Hiszpanii nie idzie się do więzienia za wyroki poniżej dwóch lat, jeśli wcześniej nie było się karanym.","Przed rokiem sąd w Barcelonie skazał Messiego i jego ojca na 21 miesięcy więzienia za oszukanie urzędu skarbowego na 4,1 mln euro w latach 2007-09. Piłkarz dostał również karę finansową w wysokości 2 mln euro. Obaj odwołali się do sądu najwyższego. Kara Leo Messiego nie została jednak zmniejszona. Skrócono wyrok więzienia dla ojca Jorge, który jest menedżerem syna.
To zaskakujące, bo podczas procesu Jorge wziął winę na siebie. Leo Messi utrzymywał, że nie zna się na podatkach, polegał na ojcu. Podpisywał różne umowy bez świadomości, z jakimi wiążą się opłatami. - Ja znam się tylko na kopaniu piłki - tłumaczył. Chodziło o to, że rodzina Messich ukryła część dochodów z praw do wizerunku Leo, zakładając firmy w rajach podatkowych w Urugwaju i Belize. - Nie wiedziałem, że podpisałem umowę z firmą Jenbril w Urugwaju. Wiedziałem jedynie, że podpisuje umowę na reklamy i sesje zdjęciowe. Podpisałem to, bo mój ojciec mnie o to poprosił - mówił piłkarz. Ojciec potwierdził wersję syna. Przekonywał tylko, że nie wiedział, że działa wbrew prawu.",Leo Messi (MANU FERNANDEZ/AP),"Ma szczęście, że w Hiszpanii nie ma pana Zero-@@@-Czy tacy ludzie będą mieli kiedyś dość? To jest jakaś choroba, żeby mieć tyle kasy i jeszcze oszukiwać. I co to za operetkowe prawo, że z takimi wyrokami nie idzie się siedzieć ?!-@@@-pieprzony złodziej"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19615354,kajetan-poznanski-poszukiwany-dlaczego-zamordowal.html",Kajetan Poznański poszukiwany. Dlaczego zamordował?,"258
Kajetan Poznański jest wciąż poszukiwany. Dlaczego młody i inteligentny chłopak popełnił tak makabryczną zbrodnię? Nikt tego nie zrozumie, dopóki Kajetan Poznański nie zostanie zatrzymany.","Środa, 3 lutego, kilka minut przed godz. 15. Mieszkanka bloku przy ul. Potockiej 60 idzie wyrzucić śmieci. Po drodze widzi, że z okna na pierwszym piętrze wydobywa się dym. Chwyta za telefon. Po chwili w pobliskiej szkole pożarniczej wyją syreny alarmowe. Czerwone wozy gaśnicze błyskawicznie docierają na Potocką.

Pożar nie jest duży. Pali się właściwie tylko duża podróżna torba na podłodze w jednym z pomieszczeń, choć ściany zdążyły już pokryć się sadzą. Strażacy zalewają płomienie wodą i zaglądają do torby. Nie wierzą własnym oczom. Ktoś upchnął w niej ciało, chyba kobiety. Chyba, bo od ciała odcięto głowę.",Poszukiwany Kajetan Poznański (Fot. Interpol),"""Nigdy nie upijał się podczas imprez"" Nigdy takim nie ufałem.-@@@-Widzicie do czego prowadzi czytelnictwo? Statystyczny Polak pochłaniający 0,45 książki rocznie nie miewa takich pomysłów.-@@@-Inteligencja, inteligentny, oczytany. I zabija, przewozi zwloki taksowka, zostawia je w mieszkaniu innym lokatorom, a wokol mnostwo sladow krwi. Pozostaje tylko wspolczuc rodzicom obu stron, ofiary i zabojcy. I pogratulowac inteligencji i szybkiej reakcji wspollokatorowi ofiary...-@@@-""Jest mniej więcej siedemnasta, gdy policjanci z terroru pochylają się nad ciałem.."" Jak czytam to wydaje mi się, jakby to mówił Wołoszański z Sensacji XX wieku.-@@@-znaleziono zwłoki w walizce ale nie było pewności co do płci ponieważ nie było głowy. Brawurowy początek artykułu, postanowiłem nie czytać dalej-@@@-Bardzo współczuje jego rodzicom. Dramat, który przezywają jest nie do wyobrażenia.-@@@-A czy wszystkim mówił dzień dobry?-@@@-Informuję autora, że ciała kobiety i mężczyzny różnią się innymi cechami, niż głowa. Rozumiem, że tego dnia nie był w szkole..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23217857,13-lat-temu-zmarl-papiez-jan-pawel-ii.html",Pamiętamy. 13 lat temu zmarł papież Jan Paweł II,Jan Paweł II zmarł w Watykanie 2 kwietnia 2005 roku o godz. 21.37. W tym roku rocznica przypada w Poniedziałek Wielkanocny.,"Tradycyjnie mieszkańcy Szczecina spotykają się o tej porze pod pomnikiem papieża na Jasnych Błoniach, by się wspólnie pomodlić, odnowić Apel Jasnogórski, zaśpiewać „Barkę”, ulubioną pieśń papieską, zapalić znicze. Początek o godz. 21.
Właśnie na Jasnych Błoniach Jan Paweł II odprawił mszę świętą (11 czerwca) podczas pielgrzymki do ojczyzny w 1987 roku.
CZYTAJ TAKŻE: Wyłuskamy was - groził generał przed przyjazdem papieża. A co pisała oficjalna i podziemna prasa?
W czerwcu na pl. Solidarności stanie wystawa „Operacja papież” odsłaniająca kulisy tamtej wizyty Jana Pawła II w Szczecinie. W ubiegłym roku stała tylko kilka dni na Jasnych Błoniach, bo wichura zniszczyła ekspozycję. Odnowiona zostanie pokazana w 31. rocznicę przy CDP.",Pod pomnikiem Jana Pawła II na Jasnych Błoniach w rocznicę śmierci papieża w 2016 r. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4698195.html",Zarząd województwa podsumował rok rządów,"0
Największy problem - zadłużenie. Sukcesy: RPO, przełamanie monopolu PKP i wieloletnia strategia inwestycji drogowych. Plany na przyszłość: być konkurentem dla najlepszych województw. Samorząd Kujawsko-Pomorskiego podsumował w czwartek rok swojej działalności.","Rocznica urzędowania obecnego samorządu przypada w sobotę. - Kiedy obejmowaliśmy władzę, na głowę posypała się nam masa problemów - zaczął podsumowanie marszałek Piotr Całbecki, przypominając m.in. aferę z biurem podróży Open Travel.

Największym kłopotem były jednak finanse województwa. Deficyt budżetowy Kujawsko-Pomorskiego to 120 mln zł, zadłużenie sięga 170 mln zł. Takie wskaźniki sprawiają, że jesteśmy najbardziej zadłużonym regionem w kraju. W przyszłym roku zarząd zamierza zmniejszyć deficyt o 45 mln zł. Z drugiej strony jednak będzie musiał wziąć kolejnych 80 mln zł kredytu na bieżącą działalność.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6056495,Watykan__Nie_dla_zaplodnienia_in_vitro__warunkowa.html","Watykan: Nie dla zapłodnienia in vitro, warunkowa zgoda na terapię genową","0
Stolica Apostolska wydała dziś dokument o bioetyce ?Digintas Personae?, który podsumowuje nauczanie Kościoła o najnowszych osiągnięciach i eksperymentach w medycynie","To najważniejszy od 21 lat dokument Kongregacji Doktryny Wiaty o bioetyce. Kościół potwierdza w nim, że jedyną dopuszczalną moralnie formą poczęcia człowieka jest stosunek małżeński. Oznacza to odrzucenie wszelki form zapłodnienia in vitro, a także metod polegających na wstrzykiwaniu kobiecie plemników pobieranych wcześniej od męża. Dopuszczalne są wyłącznie działania ''wspomagające stosunek małżeński'', czyli np. zapobiegające impotencji.

Choć zapłodnienie pozaustrojowe jest - co podkreśla Dignitas Personae - niegodziwe, to powstałe w jego wyniku zarodki są dla Kościoła osobami ludzkimi, których wartość i godność nie jest mniejsza od godności osób dorosłych. Co zatem zrobić z powstałymi już i zamrożonymi zarodkami, których wszczepienie kobiecie jest w ocenie Kościoła niedopuszczalne? ''Nie widać moralnie godziwego rozwiązania tego problemu'' - głosi Dignitas Personae. Podkreśla, ze poszukiwaniu wyjścia z tej sytuacji powinno towarzyszyć natychmiastowe wstrzymanie praktyk mrożenia tworzenia zarodków in vitro i ich mrożenia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4694068.html",Szymańscy wyrobili w Sejmiku 200 proc. normy,"0
Marszałka Krzysztofa Szymańskiego nikt nie sklonował, po prostu musi się pogodzić z tym, że na czele sejmiku stoi inny Krzysztof Szymański, także z PO. Różnice jednak są: inne drugie imię, inny zawód, a marszałek nosi bródkę.","Po ostatnich wyborach do parlamentu sejmik lubuski wymagał poważnego przemeblowania. Do Sejmu poszła radna PO Bożena Sławiak, a do Senatu Henryk Maciej Woźniak, Stanisław Iwan (obaj PO) i Władysław Dajczak (PiS). Woźniak i Dajczak dodatkowo zwolnili miejsca przewodniczącego i wiceprzewodniczącego sejmiku.

Rządzące regionem PO i PiS - już z nowymi radnymi Elżbietą Polak, Romanem Dziduchem, Markiem Kubikiem, Grzegorzem Ganczarkiem - przeforsowały szefostwo sejmiku bez większych kłopotów. Ból głowy miała jedynie Platforma, gdyż postawiła na zielonogórskiego adwokata z 30-letnim stażem Krzysztofa Seweryna Szymańskiego. Drugie imię nabrało wyjątkowo znaczenia, gdyż marszałkiem jest od prawie roku inny Krzysztof Szymański, przedsiębiorca spod Żar. Dla rozróżnienia przypomniano sobie o jego drugim imieniu - Józef.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,12238093,Ratusz_wzmacnia_MZK_wbrew_zapowiedziom_prezydenta.html",Ratusz wzmacnia MZK wbrew zapowiedziom prezydenta,"0
Urząd Miasta chce wzmocnić pozycję MZK. Linie autobusowe nr 56, 68 i 81, o które przedsiębiorcy musieli walczyć w przetargach, trafią do miejskiego przewoźnika bez żadnego konkursu.","Dwie z tych linii - 56 i 68 - już obecnie obsługiwane są przez Miejskie Zakłady Komunikacyjne. Ale do tej pory firma musiała wystartować w przetargu, zaproponować najkorzystniejszą cenę i jeśli spełniła te warunki, otrzymywała zamówienie. Na trzeciej linii wyjętej z postępowania przetargowego jeżdżą autobusy Mobilisu. To w praktyce zmiana bardzo poważna. Dzisiaj na rynku usług przewozowych należące do miasta MZK jest najdroższą firmą. Za każdy kilometr przejechany przez autobus przegubowy w ramach tzw. dużej umowy dotyczącej obsługi 26 linii, firma życzy sobie 7,82 zł. Dla porównania Mobilis za obsługę linii nr 69 pobiera 7,13 zł. Ale to wcale nie oznacza, że miejski przewoźnik nie potrafi jeździć tanio. Na obsługiwanych liniach nr 56, 68 i 71, o które musiał walczyć w przetargu, stawka wynosi już tylko 6,6 zł. Zatem MZK umie zejść z kosztów, gdy musi starać się o zamówienie w oparciu o rynkowe zasady. Teraz będzie musiało walczyć tylko o linię nr 71. Obsługę 56 i 68 oraz dodatkowo 81 dostaje w prezencie od miasta.",Od nowego roku zmiany w komunikacji (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17116630,Pierwsza_decyzja_wladzy_z_PiS__Oddanie_miasta_Jezusowi.html",,"447
Jerzy Rębek, były poseł PiS, a od niedawna burmistrz Radzynia Podlaskiego, podjął jedną z pierwszych, strategicznych decyzji. Przez pośrednictwo Matki Boskiej zawierza miasto Jezusowi. - Jestem człowiekiem głębokiej wiary - tłumaczy.","O Rębku - parlamentarzyście było głośno w maju 2013 roku, gdy z mównicy zwrócił się do dzieci odwiedzających Sejm. Dyskusja dotyczyła in vitro:- Niech to usłyszy najmłodsze pokolenie: żeby siostrzyczka lub braciszek narodzili się z in vitro, kilkoro spośród nich musi umrzeć. To narusza piąte przykazanie, które mówi: ""Nie zabijaj"". Biorę odpowiedzialność za te słowa.

Radzyń i Ojczyzna

Rębek postanowił jednak zamienić ławę poselską na samorząd i niedawno został burmistrzem Radzynia Podlaskiego. W drugiej turze wyborów zdobył 50,55 procent głosów. Rządy zaczyna od załatwienia spraw duchowych. ""W przeddzień (rocznicy - red.) wprowadzania stanu wojennego z okazji inauguracji rozpoczęcia nowej kadencji Samorządu Miejskiego, w najbliższy piątek (12 grudnia) o godz. 18 w kościele Trójcy Świętej będzie odprawiona Msza Święta w intencji mieszkańców Radzynia Podlaskiego i Ojczyzny"" - czytamy (pisownia oryginalna) na stronie parafii św. Trójcy.",Jerzy Rębek (Archiwum),"Jacy wyborcy taki burmistrz !!-@@@-Słuszna decyzja. Rządzenie oddajemy Jezusowi, a sobie zostawiamy pensję.-@@@-Szczęśliwe miasto, nie ma widać innych problemów niż obrzędowe.-@@@-Teraz mieszkańcy mogą spać spokojnie, zdjąć piorunochrony, zaniechać opłacania składek ubezpieczeniowych. Opatrzność nie pozwoli na najmniejsze nieszczęście.-@@@-oto przykład do czego prowadzi patologia. Teraz wraz z miastem będzie służył za podnóżek klerowi-@@@-noooooo.. mieszkańcy Radzynia Podlaskiego trzymajcie się... a z resztą sami wybieraliście ...-@@@-co za duren:):)-@@@-następny kato-oszołom..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7290702,Koniec_nachalnej_kampanii_wyborczej_Kubickiego.html",Koniec nachalnej kampanii wyborczej Kubickiego,"0
Po interwencji ?Gazety? miejscy radni Zielonej Góry zastrzegli, że w umowach zawieranych przez miasto z organizacjami pozarządowymi zniknie zapis o promocji nazwiska prezydenta.","Do tej pory dotowane instytucje musiały dziękować prezydentowi imiennie. O sprawie pisaliśmy w sobotnim wydaniu ""Gazety"". Organizatorzy festiwali i imprez w Zielonej Górze muszą wyraźnie zaznaczyć na plakacie, stronie internetowej czy zaproszeniach, że robią je dzięki Januszowi Kubickiemu. Prezydent zastrzega to sobie w umowie. Dotyczy to plakatów, reklam w prasie oraz spotów radiowych. Organizatorzy używają formułek: ""Zrealizowano przy pomocy finansowej prezydenta miasta Zielona Góra - Janusza Kubickiego"" lub ""Prezydent Janusz Kubicki zaprasza na ...."". Prezydent przyznał, że zawiera taki zapis w umowach, ale nie widzi w tym nic złego. Zapis jego zdaniem ma ustrzec przed sytuacją, w której organizatorzy zapominają wymienić na liście darczyńców zielonogórski magistrat. Twierdzi, że nazwisko prezydenta jest konieczne, bo to on reprezentuje miasto.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11505785,Sierakowski__Religia_smolenska_zastapila_religie_lustracyjna.html",Sierakowski: Religia smoleńska zastąpiła religię lustracyjną,"0
Szef lewicowej Krytyki Politycznej zniesmaczony grami na prawicy i rozbiciem lewicy ostrzega, że Kaczyński może przechwycić część sfrustrowanych polityką PO, wyjaśnia dlaczego Ziobro traci przy słabnącej PO, a Palikot miał szansę połknąć SLD, choć teraz czas gra na korzyść Millera. - Ta gra ma coraz mniej treści i dlatego w niej nie uczestniczymy - mówi o swoim środowisku Sławomir Sierakowski w rozmowie z Agnieszką Kublik.","Agnieszka Kublik: W co gra Jarosław Kaczyński? Liczy, że uda mu się na katastrofie smoleńskiej ugrać większe poparcie? Przecież do tej pory taki ideologiczny konflikt z PO, powiększał elektorat Platformy, bo odstraszał od PiS.

Sławomir Sierakowski, Krytyka Polityczna: Religia smoleńska zastąpiła religijnej prawicy religię lustracyjną. A to są sposoby przede wszystkim na utwardzanie elektoratu i budowanie mu ""innego świata"", z innymi mediami, innymi publicystami itd. Ale także na poszerzanie go, o ile znajdą się kolejni sfrustrowani polityką rządu ludzie.",Sławomir Sierakowski (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6329329,Polska_nie_chce_byc__dzikim_wschodem_.html","Polska nie chce być ""dzikim wschodem""","0
Polski rząd słusznie alarmuje, że strefa euro może nas ""wyrzucić za burtę"". I że realna jest groźba, iż Unia w oczach inwestorów podzieli się na strefę euro i ""dziki Wschód"".","To stawka, o jaką grają rząd Polski i inne kraje regionu na niedzielnym szczycie UE i poprzedzającym go śniadaniu środkowoeuropejskim, które organizuje premier Donald Tusk.

Słowa Tuska o ""wyrzucaniu za burtę"" mogły wydać się przesadzone. W końcu Polska, Węgry czy Łotwa są w Unii i nikt ich nie wyrzuci, nawet gdyby były w najpoważniejszym kryzysie finansowym i gospodarczym. Unijni urzędnicy podkreślają, jak wiele UE robi dla regionu: przyspiesza fundusze strukturalne, co znaczy, że region może w tym roku dostać nie - jak planowano - 3, ale 7 mld euro; z 12,5 do 25 mld euro wzrósł fundusz stabilizacji dla krajów UE poza strefą euro; Europejski Bank Inwestycyjny oferuje regionowi pożyczki w wysokości 11 mld euro zamiast planowanych ok. 7 mld.",Dominika Pszczółkowska (.),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8259384,Festiwalowa_scena_robi_wrazenie_na_rektorze__WIDEO_.html",Festiwalowa scena robi wrażenie na rektorze [WIDEO],"0
Za bilety na festiwal zapłacimy w tym roku od 50 do 100 zł. Na Politechnice Opolskiej staje właśnie ogromna scena, na której odbędzie się tegoroczne święto polskiej piosenki","SCENA
ZaA?adowane przez: wyborcza_opole. - Odkryj inne klipy wideo.

Sprzedaż biletów ruszy 1 września i zapłacimy za nie w zależności od sektora od 60 do 100 zł na pierwszy i drugi dzień festiwalu oraz od 50 do 80 na trzeci. - Można więc powiedzieć, że ceny są porównywalne do tych z lat ubiegłych, kiedy to płaciliśmy 50-80 zł albo 60-110 - mówi Rafał Poliwoda, dyrektor Miejskiego Ośrodka Kultury.

Bilety będzie można kupić w MOK-u oraz za pośrednictwem internetu, ale na razie nie wiadomo, za pośrednictwem którego portalu będą sprzedawane. Wzorem ubiegłych lat nie będzie można ich wcześniej rezerwować.",Konstrukcja sceny na kampusie przy ul. Prószkowskiej (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,20291426,gen-kluk-nie-zdradzil-sad-prawomocnie-uniewinnil-bylego-szefa.html",Gen. Kluk nie zdradził. Sąd prawomocnie uniewinnił byłego szefa naszej policji,"3
Po 11 latach od spektakularnego zatrzymania i aresztowania były komendant wojewódzki policji - najpierw w Częstochowie, potem w Katowicach - gen. Mieczysław Kluk został prawomocnie uniewinniony od kolejnych zarzutów rzekomej współpracy z gangiem paliwowym","Jesienią 2002 r. Mieczysław Kluk odszedł na policyjną emeryturę. Tłumaczył się złym stanem zdrowia, mówił też o spisku podwładnych, którzy wmieszali go w aferę paliwową.

W 2001 r. spec-grupa prokuratorów i policjantów tropiąca mafię paliwową w spółce BGM ze Szczecina, znalazła tajne dokumenty z resortu spraw wewnętrznych. Były to m.in. analizy działania mafii, poufna decyzja powołującą do życia grupę specjalną, która miała ścigać gangsterów, materiały operacyjne katowickiej i wrocławskiej policji. Wg prokuratury część dokumentów przekazał aferzystom szef śląskiej policji. Dowodzić tego miała m.in. ekspertyza biegłego. Mikroślady zostawione przez toner na kserokopiach szczecińskiej firmy w Szczecinie pokrywały się rzekomo ze śladami na oryginałach należących do gen. Kluka - gdy ten kierował śląskim garnizonem.","Gen. Mieczysław Kluk, były komendant śląskiej policji (Fot. Marta Błażejowska / AG)","Tylko skończony kretyn wierzy w polską sprawiedliwość - polskie sądy, sędziów, prokuratorów i policjantów. Tylko drętwy przymuł wierzy w ""robione"" rewelacje IPN, ABW, CBA... Polska specjalność to niszczenie ludzi - niewygodnych, niezależnie i krytycznie myślących, Innych... A złodzieje, niebezpieczni bandyci, kombinatorzy... pokładają się ze śmiechu.-@@@-To jest PAŃSTWO ""nasze-obywatelskie"" : praworządne, prawe, obiektywne i sprawiedliwe. Najpierw zamykamy, potem pomówieni walczą o swoją godność i sprawiedliwość. Procesy trwają lata, kosztują podatników miliony, a następnie sąd po szeregu apelacji orzeka niewinność. Niewinni , oczywiście ci którzy wytrzymali presję itp. i przeżyli, występują słusznie o odszkodowanie które wypłacone zostanie z podatków. OSKARŻYCIELE - osobiście i prywatnie nie ponoszą żadnej odpowiedzialności prawnej ani finansowej. Prokuratorzy górą i dalej mogą polować na niewygodnych władzy. Kluk czy Broda i wielu Kowalskich : poniżeni i upokorzeni przez lata aresztów, pozbawieni pracy czy stanowisk na które już nigdy nie wrócą. Kocham Cię POLSKO ?-@@@-Jak łatwo zniszczyć porządnego człowieka dobrze przygotowanymi pomówieniami. Widocznie nieźle zagrażał mafii paliwowej gdy go tak wrobili. Zresztą to był proceder często stosowany. Parę lat później usiłowano zniszczyć całe kierownictwo CBŚ za sprawę PZU, którą nieudolnie prowadziła prokuratura. Na szczęście wtedy się nie udało."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13786694,Prezydent_Komorowski_otworzy_ICNT_w_Toruniu.html",Prezydent Komorowski otworzy ICNT w Toruniu,"0
Głowa państwa zawita do naszego miasta w czwartek.","Najpierw ok. godz 9 Bronisław Komorowski odwiedzi Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych, a właściwie ich fabryki w Kowalewie Pomorskim. Firma w zeszłym roku zdobyła Nagrodę Prezydenta RP w kategorii ""obecność na rynku globalnym"".

Potem prezydent pojedzie na Uniwersytet Mikołaja Kopernika. W programie jest wizyta w Interdyscyplinarnym Centrum Nowoczesnych Technologii na Bielanach (ul. Wileńska 4). Będzie to zarazem otwarcie obiektu, którego budowa skończyła się pod koniec ub.r. Oprócz prezydenta na otwarciu będzie przemawiał rektor UMK Andrzej Tretyn.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3284613.html",Odbudowa barokowego ołtarza w kościele św. Krzyża,"0
Kto dziś odwiedzi Grób Pański w kościele św. Krzyża, zobaczy za nim imponującą konstrukcję z drewna i stali. To gotowa część odtwarzanego ołtarza Najświętszego Sakramentu","Do kościoła przy Krakowskim Przedmieściu dotarła dobra wiadomość. Na odbudowę spalonego w 1944 r. zabytku Rada Warszawy przyznała właśnie 230 tys. zł. Dzięki nim jeszcze w tym roku uda się ukończyć bryłę ołtarza. Na razie bez rzeźb, obrazów i dekoracji.

- Robimy największą od lat rekonstrukcję barokowego ołtarza w Polsce. Wydarzenie jest bez precedensu - podkreśla dr Jakub Sito, historyk sztuki i członek komitetu odbudowy.

Wyobrażenie o skali ołtarza już teraz daje zmontowana pierwsza kondygnacja z sosnowego drewna, wzmocniona stalowym rusztem. Sześć kolumn dźwiga masywny gzyms. Niebawem wyrośnie nad nią druga kondygnacja. Wraz ze zwieńczeniem sięgnie 14 metrów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21985682,podlascy-radni-po-o-puszczy-bialowieskiej-pilnie-tworzyc-droge.html",Podlascy radni PO o Puszczy Białowieskiej: pilnie tworzyć drogę do dialogu,"Zaniepokojenie sytuacją społeczną i przyrodniczą w Puszczy Białowieskiej wyraził w wydanym stanowisku klub PO sejmiku podlaskiego - współrządzący z PSL województwem. - W puszczy trwa festiwal niekompetencji, arogancji, braku współpracy - mówi przewodniczący sejmiku.","Stanowisko sejmikowego klubu PO prezentowali podczas konferencji prasowej we wtorek (20.06) jej reprezentanci: przewodniczący sejmiku, były marszałek podlaski Jarosława Dworzański oraz wicemarszałkowie Anna Naszkiewicz i Maciej Żywno (były wojewoda podlaski).
Trzeba to przerwać
W stanowisku można przeczytać: „Decyzja o zmasowanej wycince ukierunkowanej na walkę ze szkodnikami wydaje się prowadzona bez pełnej i wystarczającej kontroli oraz dyskusji naukowców, leśników, ekologów i społeczności lokalnej”. Przypomniano w nim: „Obecnie dalsza wycinka, a także zakaz wstępu do puszczy spotyka się z obywatelskim oporem mieszkańców terenów puszczańskich, ale także całej Polski. Jednoczesny zakaz wpuszczenia ekspertów i ekologów do puszczy nie daje możliwości sprawowania nadzoru nad prowadzonymi pracami i dokonania realnej oceny, czy działania leśników są odpowiednie oraz skuteczne w kierunku ochrony puszczy. Powstała kolejna odsłona konfliktu społecznego skoncentrowanego w naszej puszczy. Brak dialogu niszczy nie tylko puszczę. Niszczy nasze społeczeństwo. Trzeba to natychmiast przerwać”.
Aktywiści broniący Puszczy Białowieskiej składają wniosek przeciwko policji
W celu omówienia sytuacji w Puszczy Białowieskiej sygnatariusze stanowiska oczekują od premier Beaty Szydło oraz ministra środowiska Jana Szyszko doprowadzenia do jak najszybszego zwołania ekspertów z dziedziny ochrony środowiska, leśnictwa, przedstawicieli samorządów lokalnych.
Przekonują: „To wspólny głos powinien zadecydować o kolejnych działaniach w puszczy oraz o formie ochrony naszego wspólnego dziedzictwa przyrodniczego”.
Otworzyć drogę do dialogu
Jednocześnie klub radnych PO w sejmiku podlaskim domaga się (podobnie jak wcześniej przewodniczący Platformy w Podlaskiem, poseł Robert Tyszkiewicz) przywrócenia programu finansowania dla puszczy, który – jak podkreślają rani Platformy – gwarantował rozwój obszaru Puszczy Białowieskiej, ochronę przyrody, rozwój mieszkających tam społeczności, przy wsparciu kilkuset milionów złotych ze środków unijnych.
Chodzi o program „Puszcza Białowieska – leśne dziedzictwo Europy"", na który składa się trzydzieści projektów.
List intencyjny w sprawie jego uruchomienia w lipcu 2015 r. podpisali ówczesny minister środowiska Maciej Grabowski, leśnicy i puszczańskie samorządy. Opiewał na 130 mln zł i miał realizować ważne inwestycje turystyczne wokół Puszczy Białowieskiej oraz wiele innych inwestycji. Miały one podnosić atrakcyjność obszaru puszczańskiego, a jednocześnie dawać nowe miejsca pracy, nowe możliwości ekonomiczne dla społeczności powiatu hajnowskiego.
Rżnięcie puszczy - bezzasadne. Raport WWF i list ekologów do premier Szydło
Klub PO podlaskiego sejmiku poparł również inicjatywę mieszkańców Białowieży i szerzej powiatu hajnowskiego, zgodnie z którą powołano koalicję dla puszczy (ludzi i lasu). Swoje stanowisko samorządowcy PO kończą:
„Rząd PiS odmawia społeczeństwu wejścia do puszczy, kontroli obywatelskiej podejmowanych tam działań oraz dyskusji ekspertów odnośnie form ochrony puszczy. To musi się zmienić. Domagamy się natychmiastowych działań i otwarcia drogi do dialogu”.
Trwa festiwal arogancji
Przewodniczący Dworzański podczas konferencji prasowej dowodził:
– To co się dzieje obecnie w Puszczy Białowieskiej całkowicie wymknęło się spod kontroli zarówno pana ministra środowiska jak i wszystkich, którzy przy tym pracują. Każdy, kto ma okazję zobaczyć co się dzieje w Puszczy Białowieskiej, wraca stamtąd z przerażeniem. Jest to festiwal niekompetencji, arogancji, braku współpracy. Wszędzie widać ścięte drzewa. Mało tego, został wprowadzony ciężki sprzęt, który nie dość, że prowadzi wycinkę bardzo szybko, to niszczy po drodze wszystko, co zdrowe i nadaje się do życia.
Wicemarszałek Żywno zaznaczał:
– To jest konflikt, który można załagodzić jedynie kiedy posadzi się wszystkie zainteresowane strony do wspólnego stołu i rozpocznie się rozmowy. Nie może być tak, że dzieli się tych, którzy w puszczy bronią przyrody i tych, którzy szukają różnych form walki z kornikiem drukarzem przeciwko sobie. Przede wszystkim jednak nie można zamykać puszczy dla ludzi. Już dochodzą głosy od ludzi, którzy w puszczy prowadzą działalność turystyczną, że tracą gości. Rozpoczął się sezon letni, puszcza wygląda fatalnie, ale to co w tym najważniejsze, to brak dialogu, na który czas się już kończy.
Dialog w obrębie sejmiku
Wicemarszałkini podlaska Anna Naszkiewicz zwróciła uwagę:
– Dzisiaj zamknięcie puszczy powoduje też utratę możliwości rozwoju gospodarczego tego miejsca na mapie województwa podlaskiego ze względu na jej walory turystyczne. Chcemy o tym rozmawiać przy okrągłym stole, ale również domagamy się konkretnych działań ze strony rządowej.
Metropolita Wojda o puszczy, ONR, uchodźcach, homoseksualistach
Klub PO liczy, że swoje stanowisko wniesie niebawem pod obrady sejmiku na sesji nadzwyczajnej (zgodnie z wcześniejszymi planami najbliższa sesja miałaby się odbyć po wakacjach). Ma też być skierowane na ręce przewodniczącego Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego.
W sejmiku podlaskim arytmetyczną większość ma klub PiS, jednak faktyczną – koalicja PSL-PO.
Radni PiS oczywiście popierają obecną politykę ministra Szyszki w odniesieniu do puszczy. Opinie wojewódzkich radnych PSL nie są jednoznaczne i publicznie nie były dotąd jasno formułowane. Wielu z nich jednak (jak np. radny Mikołaj Janowski pochodzący z Hajnówki) wpiera ministerstwo środowiska i Lasy Państwowe.
– Dialog, o którym mówimy w stanowisku chcemy również uruchomić w obrębie sejmiku podlaskiego zapraszając wszystkie kluby – zapowiedział wicemarszałek Żywno.",Konferencja PO w sprawie Puszczy Białowieskiej (Fot. Maciek Chołodowski),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25295300,wybory-parlamentarne-2019-jacek-jaskowiak-prawica-straci-wladze.html","Wybory parlamentarne 2019. Jacek Jaśkowiak: Prawica straci władzę. Kaczyńskiemu wyszedł tylko program ""mafia plus""","Wybory parlamentarne 2019. - Koalicja Obywatelska nie będzie w opozycji. Uważam, że prawica straci władzę - mówi trzy dni przed wyborami prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania z Koalicji Obywatelskiej, był w czwartek wieczorem gościem poznańskiej telewizji WTK. Komentował kończącą się kampanię wyborczą oraz cztery lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. - Kaczyński doprowadził do głębokich podziałów. To człowiek, który w walce o władzę jest gotów obrzucać błotem każde środowisko: sędziów, lekarzy, nauczycieli - mówił prezydent Poznania.",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak (LUKASZ CYNALEWSKI),"Dziekuje Panie Prezydencie, Pana slowa podniosly mnie na duchu !!!-@@@-Oby Prezydent Jaśkowiak miał rację!-@@@-Brawo Jacek!-@@@-Dobry prognostyk, więc pomóżmy mu się zrealizować.

W niedzielę weź dowód osobisty, sprawny długopis (nawet kolorowy) i idź do lokalu wyborczego.
Zabierz ze sobą rodzinę i sąsiadów.
Przypomnij znajomym.

Twój głos ma MOC.
A nasze wszystkie głosy pozwolą odsunąć pisowców od władzy.-@@@-suweren właśnie za to ich ceni. Sam chciałby tak kraść z rozmachem i doić z państwowego, jak kiedyś w PGRach. Dzięki PiS ma gale Martyniuka, tureckie seriale, stać go na kiełbasę z grilla i stare audi z wyciętym filtrem DPF. Cała reszta jest nieważna...-@@@-Opozycja - najlepiej Malgorzata Kidawa-Blonska - powinna poprosic noblistkę Olge Tokarczuk o wyborcze wsparcie: krotki, kilkuzdaniowy apel do niezdecydowanych, normalsow, kobiet i wszystkich deklarujacych ze sa Europejczykami znad Wisly.

Moze to zrobic tylko do polnocy w piatek. Pozniej zaczyna sie cisza wyborcza.-@@@-No nie tylko, jeszcze ""Falenta plus"" czyli Pegasus tez im wyszedł.-@@@-TAK. Panie Prezydencie! Prawica straci władzę!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2335496.html",,"0
Na poniedziałkowej sesji radnym udało się jedynie potwierdzić odwołanie przewodniczącego sejmiku Konrada Rękasa. Jego następcy koalicja SLD, części PSL i Samoobrony nie zdołała już wybrać. A to przez woltę w Samoobronie - nie wszyscy jej radni zagłosowali tak, jak sobie życzyły tego lubelskie władze partii","Chaos - tak jednym słowem można podsumować wczorajsze obrady sejmiku. Radni kłócili się, gubili w procedurach, przewodniczący sejmiku Ignacy Czeżyk (dawniej PiS, zastępował odwołanego w ubiegły piątek przewodniczącego sejmiku Konrada Rękasa) wyraźnie sobie nie radził z prowadzeniem sesji. Zamieszanie potęgowały zawiłości proceduralne - na skutek politycznej walki w ostatnich tygodniach odbyło się kilka sesji. Opozycja i koalicja oskarżają się wzajemnie o podejmowanie bezprawnych decyzji, wczoraj było wyraźnie widać, że nikt w sejmiku nie orientuje się dokładnie, co tak naprawdę się dzieje. Przez blisko pięć godzin radni przekrzykiwali się wzajemnie. Jeden z nich (Jan Kowalik z PSL) w pewnym momencie zaczął się histerycznie śmiać. Inny (Marek Tęcza z SdPl) rzewnie zapłakał, kiedy Ignacy Czeżyk - nie zważając na jego uwagi - popełniał kolejne merytoryczne błędy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25376975,unikalna-operacja-tetniaka-w-szpitalu-wojskowym-to-jak-odkrycie.html","Unikalna operacja tętniaka w szpitalu wojskowym. ""To jak odkrycie Ameryki przez Kolumba""","Tę operację na całym świecie przeszło jedynie ponad 80 osób. Teraz zabieg wszczepienia stentgraftu (rodzaj rusztowania, które rozszerza naczynia) do łuku aorty przeprowadzono w Wojskowym Szpitalu Klinicznym przy ul. Weigla we Wrocławiu. - To sukces - twierdzą lekarze, bo ryzyko śmiertelności jest bardzo duże.","Zapisz się na nowy, miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
– Słyszałem, że przeżywalność zabiegu jest wątpliwa. Ale raz kozie śmierć – mówi Ryszard Król, 80-letni pacjent, który przeżył przeprowadzoną 31 października operację.
Kilkugodzinny zabieg polegał na wszczepieniu wykonanego z nikinolu (metalu medycznego) stentgraftu o średnicy 38 mm w obręb aorty piersiowej. Protezę naczyniową wprowadza się przez niewielkie nacięcie w tętnicy, dzięki czemu stentgraft zastępuje chory odcinek aorty.",Pacjent Ryszard Król (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Dużo zdrowia dla p.Ryszarda i gratulacje dla naszych lekarzy, oni są naprawdę dobrzy w tym co robią tylko muszą walczyć z systemem.-@@@-Kolumb, panie profesorze, dotarł zupełnie gdzie indziej niż chciał, nawet jak już wrócił do domu to o tym nie wiedział a skutki jego wyprawy były zupełnie inne, niż zakładał.

Więc to nie jest najlepsze porównanie :)-@@@-4 doba po zabiegu, w tym 3 dni wolne od pracy i już mamy w gazecie piękny artykuł. Rozumiem sens artykułu retrospektywnego np. po roku od zabiegu jest jako tako miarodajny co do opisywania powodzenia nowego rozwiązania terapeutycznego. Skąd ten pośpiech? Czyżby obawa że pacjent za długo nie pocieszy się tym sukcesem?-@@@-Prawdopodobnie autorom chodziło o Nitinol (nie Nikinol) - stop niklu z tytanem charakteryzujący się pamięcią kształtu!-@@@-Pięć lat temu w Katowicach-Ochojcu przeszedłem otwarcie klatki piersiowej i operację na i w sercu: 2 bypasy i doszczelnienie zastawki mitralnej - podobno wtedy nowatorską metodą rodem (jak większość procedur kardiochirurgicznych) z Ameryki - przy pomocy stalowego pierścienia .
Pozdrawiam ta drogą zespół kliniki i profesora Jasińskiego, którzy postawili mnie na nogi. Jest OK!-@@@-""UNIKATOWA"" nie unikalna - jak już.-@@@-Duże ryzyko śmiertelności? Czyżby gdzieś istnieli jacyś nieśmiertelni?-@@@-a czy ktoś mógłby taki tekst sprawdzić merytorycznie przed posłaniem go na stronę? bo róznica między aortą piersiową (nie mówiąc o piersiowo-brzusznej) a łukiem jest jak między ryneczkiem w Pcimiu a Trafalgar Square ;) i w jednym z tych przypadków faktycznie trzeba szyć na miarę ;)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14315078,Po_rekonstrukcji_rzezi_wolynskiej__Posel_SP__Nagonka.html",Po rekonstrukcji rzezi wołyńskiej. Poseł SP: Nagonka w prasie niemieckiej,"0
- Nieskuteczna próba cenzurowania informacji o bolesnej historii w relacjach pomiędzy Polakami a Ukraińcami - napisał w oświadczeniu podkarpacki poseł Solidarnej Polski Mieczysław Golba po fali krytyki, jaka spadła na organizatorów rekonstrukcji rzezi wołyńskiej w Radymnie.","Rekonstrukcja palenia wsi, jakiego OUN-UPA dopuściły się na Wołyniu i w Małopolsce wschodniej w latach 1943-1947, odbyła w sobotni wieczór. O inscenizacji było głośno od wielu tygodni. Sprawę opisały także niemieckie media, które rzeź nazwały ""rzezią na pokaz"". ""Wątpliwe, by przyczyniła się do ukraińsko-polskiego pojednania"" - napisał kilka dni temu niemiecki dziennik ""Frankfurter Rundschau"".

Przeciwko organizowaniu inscenizacji protestował Związek Ukraińców w Polsce. ""Czy w ramach ukazywania prawdy o polsko-ukraińskiej przeszłości społeczność ukraińska w Polsce powinna zorganizować 'rekonstrukcje' mordowania mieszkańców tych oraz innych miejscowości przez polskie formacje zbrojne? Dokąd miałaby jednak zaprowadzić nas i polską większość taka droga"" - pytali przedstawiciele ZUwP.",Rekonstrukcja rzezi wołyńskiej w Radymnie. Moment podpalenia chat (Fot. Fot . Maciej Kor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24697794,roz-chast-kochani-niedlugo-umrzecie-genialna-rysowniczka.html","Kochani, niedługo umrzecie. Genialna rysowniczka ""New Yorkera"" opowiada, jak naprawdę wygląda umieranie rodziców","""Hej, mamo, to jest właśnie scena, kiedy miałyśmy się pojednać przy twoim łożu śmierci; nie słyszysz tej sentymentalnej muzyki?"". Szkoda, że w życiu wygląda to kompletnie inaczej - mówi Roz Chast, autorka komiksu ""Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym""","""Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym"" Roz Chast
Publicat, Poznań
Premiera: 6 czerwca
Patronat „Książek”
Rozmowa z nowego numeru „Książek. Magazynu do Czytania”, w sprzedaży od wtorku 30 kwietnia.
W numerze znajdziesz też: *Przewodnik po wszystkich nowościach wiosny *Dekalog bezbożnego dziecka *Ebarhard Mock ma 20 lat *Czy koniec książek to koniec ludzkości? *Prawdziwa historia braci syjamskich *Koniec z Netfliksem? *Aleksander Ford: mały ogier, który trząsł polskim kinem *Pyskata księżniczka Małgorzata Windsor *Przychodzi Matka Boska do Polaka, czyli wszystkie powojenne cuda polskie *Dlaczego gapisz się na wisielca",Roz Chast 'Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym',"Nie jestem fanką komiksów - w odróżnieniu od mojego męża, który do dziś je kocha, nie wychowałam się na nich - ale to, co obejrzałam uwiodło mnie ! Po prostu jest ZNAKOMITE . I znalazłam tam tyle dobrze tekstów ""z życia rodziny"", które do dziś słyszę dookoła siebie.No i świetny wywiad. Błyskotliwy, zabawny i mądry.-@@@-Bardzo dobry wywiad, dziękuję"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25577211,po-spotkaniu-bbn-w-ataku-na-baze-usa-nikt-nie-zginal.html",Po spotkaniu BBN: Nikt nie zginął w ataku na bazę USA,"- Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas - mówił Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, po spotkaniu z premierem Morawieckim i prezydentem Dudą.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w środę w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z premierem Mateuszem Morawieckim oraz ministrami.
Celem spotkania była ocena sytuacji bezpieczeństwa, zwłaszcza w kontekście nocnych ataków rakietowych na cele w Iraku, oraz omówienie scenariuszy ewentualnych działań wobec kryzysu na Bliskim Wschodzie.
- Wiemy, że nasi żołnierze są bezpieczni. To nie był atak w naszych żołnierzy, ale w bazy amerykańskie. Nie ma ofiar w ludziach. Pan prezydent i premier wspólnie monitorują sytuację - powiedział po spotkaniu szef BBN Paweł Soloch. - Prezydentowi i premierowi została nakreślona sytuacja po ataku na bazę amerykańską. Sytuacja jest pod całkowitą kontrolą - zapewnił.","Spotkanie BBN ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie. Warszawa, 8 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Andrzej Duda obwieścił w TVP, że polskie wojska, które pełnią misję szkoleniową w Iraku, opuszczą ten kraj, jeśli taka będzie wola jego władz . Mimo iż parlament Iraku zwrócił się do wszystkich obcych sił o wycofanie sił z Iraku. Premier Mateusz Morawiecki i prezydent podkreślili, że polscy żołnierze ? podobnie jak i sojusznicy z NATO ? na razie zostają w rejonie Zatoki Perskiej . Bo Tramp powiedział NIE . Dudek znowu szybciej mówi jak myśli, co gorsze mówi myśląc że mówi do swoich wyborców matołów i dewotów z Polskich wioch.-@@@-OK, nie ma ofiar śmiertelnych. A ilu jest rannych, z tych 400?-@@@-""Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas""

Wedle tej żelaznej logiki, jeśli terroryści zamkną się z zakładnikami w szkole/szpitalu/operze, to zamiast skomplikowanej operacji antyterrorystycznej wystarczy zbombardować ww. obiekt.

Ponieważ atak będzie skierowany na terrorystów, zakładnicy będą bezpieczni.-@@@-Jak glupim i zadufanym w sobie trzeba byc?
Ale pania ambasador ewakuuja!-@@@-To nie byl atak na nas to byl atak na baze z naszymi zolnierzami-@@@-Ostatnio Strażnik Żyrandola (bo nie Konstytucji) dał głos, że nasze wojska zostaną wycofane z Iraku, gdy tylko naród iracki tego sobie zażyczy. Wkrótce po tym parlament tego kraju jasno zażądał wycofania obcych wojsk ze swojego terytorium. I co Budyniu dotrzymasz słowa, czy po zmianie decyzji Trumpa zachowasz się po swojemu, czyli jak marionetka?-@@@-W jakiej będzie stacjonują Polacy? Amerykańskiej?-@@@-Elita Banasiowej Republiki"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16846931,Lokal_dworcowy__handel_i_uslugi__mediateka__Przejdz.html","Lokal dworcowy, handel i usługi, mediateka. Przejdź się po budowie sopockiego dworca","0
To największa realizowana obecnie inwestycja w Sopocie. Na kilka miesięcy przed otwarciem, w sobotę, sopocki kompleks dworcowy zostanie udostępniony mieszkańcom.","Tuż przy stacji SKM w Sopocie powstaje nie tylko dworzec, ale także powierzchnie przeznaczone na handel, usługi, hotel oraz przestrzenie wypoczynkowe.

Jedyna taka okazja

W sobotę mieszkańcy Trójmiasta będą mogli z bliska przyjrzeć się inwestycji. Budowę można odwiedzać w godz. 12-15. Oprowadzi po niej Jacek Karnowski, prezydent Sopotu, oraz kierownik budowy. Wejście na teren budowy będzie się odbywało od ul. Kościuszki/Chopina, a wyjście - ul. Dworcową.

- Zawsze organizowaliśmy dzień otwarty budowy ważnych i znaczących inwestycji w mieście, takich jak np. Ergo Arena czy Centrum Haffnera - mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. - Mieszkańców bardzo ciekawi i interesuje, jak postępują prace, szczególnie trudnych, skomplikowanych technologicznie inwestycji. A taką jest przebudowa dworca i terenów przydworcowych - palisad oddzielających od torów, podwieszanych przęseł łączących budynki. To inwestycja, która zmienia oblicze Sopotu. W grudniu planujemy pokazać mieszkańcom, jak będą wyglądały mieszkania komunalne, by spopularyzować ideę ich budowy wśród sopocian.","W budynkach A i B gotowy jest już dach i elewacja, trwają prace wykończeniowe. Budynek C osiągnął już stan surowy, a w budynku H powstaje ostatnia kondygnacja. (ŁUKASZ GŁOWALA)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25185889,baron-cyganski-jak-operetkowy-tarantino-opera-zaczyna-sezon.html","""Baron cygański"" jak operetkowy Tarantino? Opera i Filharmonia Podlaska zaczyna sezon [ZDJĘCIA]","Cygański żywioł, węgierski klimat, miłość z przeszkodami. Opera i Filharmonia Podlaska w piątek (13 września) otwiera sezon ""Baronem cygańskim"" pod batutą Bassema Akiki. Niech nikogo nie zmyli jednak lekkość operetki. Poruszy temat tolerancji i wojny, sięgnie po tropy filmowe. - To nie jest błaha historia - mówi reżyserka Maria Sartova.","Wcześniej w Białymstoku zrealizowała interesującą „Cyganerię” według Pucciniego, teraz sięgnęła po jedną z najsłynniejszych operetek Johanna Straussa (syna). To właśnie z tego utworu pochodzi słynna aria „Wielka sława to żart”. „Baron” to też największy sukces Straussa – już w chwili premiery w 1885 roku wzbudził taki zachwyt wiedeńskiej publiczności, że podobno na bis zagrano go niemal w całości. Dziś kojarzy się głównie z rozmachem i lekkością.
Sartova z zespołem, choć jest wierna librettu Ignaza Schnitzera (na podstawie noweli „Saffi” Mora Jokaia) i jego humorystycznemu wydźwiękowi, postanowiła nadać swojej inscenizacji jednak też słodko-gorzki posmak. Jak mówi – ta historia ma w sobie także smutek, nie jest wyłącznie wesoła, jak zwykło się ją odbierać.",Opera i Filharmonia Podlaska w piątek (13 września) otwiera sezon 'Baronem cygańskim' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,922114.html","Lubimy ministra, bo jest nieliberalny - rozmowa ze Zbigniewem Kuźmiukiem, szef klubu PSL",0,"Wojciech Załuska: No to PSL doczekało się swojego ulubionego ministra finansów...

Zbigniew Kuźmiuk, szef klubu PSL: Grzegorz Kołodko będzie naszym ulubieńcem, jeśli jego polityka przyniesie ożywienie gospodarki. Przyznaję jednak - wiążemy z nim pewne nadzieje. Jego diagnoza przyczyn recesji jest podobna do naszej.

Czyli?

- Szansą dla polskiej gospodarki jest przede wszystkim pobudzenie eksportu. To zaś wymaga zmiany polityki kursowej, czyli dogadania się z Radą Polityki Pieniężnej, albo nowelizacji ustawy o NBP [która w praktyce umożliwiłaby wprowadzenie do Rady zwolenników rządowych - red.]. W czasach Marka Belki mieliśmy w tej sprawie ministra finansów przeciwko sobie. Teraz minister będzie po naszej stronie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9987793,Lubuski_PJN_we_mgle_i_pobozne_zyczenia_Poncyljusza.html",Lubuski PJN we mgle i pobożne życzenia Poncyljusza,"0
Partia zbuntowanych przybocznych Jarosława Kaczyńskiego - szuka poparcia w Lubuskiem. - Liczymy tu na 50-70 członków - mówi Paweł Poncyljusz, lider PJN. Ale na razie to pobożne życzenia","Partia Polska Jest Najważniejsza (PJN) powstała po przegranych przez Jarosława Kaczyńskiego wyborach prezydenckich. Nazwa pochodzi od hasła, z jakim prezes PiS szedł do wyborów.

PJN założyli główni autorzy jego kampanii - posłowie Joanna Kluzik-Rostkowska i Paweł Poncyljusz. Dziś Kluzik-Rostkowskiej w PJN już nie ma, kilka tygodni temu przeszła do Platformy. Poncyljusz przyjechał w środę do Gorzowa, aby - pierwszy raz - opowiedzieć o tym, jak PJN buduje swoje lubuskie struktury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1549078.html",Dwa dni kongresu SLD,"0
W niedzielę i poniedziałek odbędzie się w Warszawie II Kongres SLD. Dla politycznych kibiców interesujący będzie przede wszystkim pierwszy dzień obrad.","855 delegatów wybierze wtedy nowe władze partii. Wszystko wskazuje na to, że na czele Sojuszu pozostanie Leszek Miller. Póki co jest jedynym kandydatem. Konkurentów nie ma też obecny sekretarz generalny partii Marek Dyduch.

Wyborcze emocje zaczną się przy wyłanianiu wiceprzewodniczących. O sześć (choć kongres może zdecydować, że będzie ich siedem) miejsc rywalizować ma co najmniej dziewięć osób. Gotowość startu zgłosili dotąd: Andrzej Celiński, Genowefa Ferenc, Tadeusz Iwiński, Aleksandra Jakubowska, Stanisław Janas, Krzysztof Janik, Ryszard Kalisz, Krystyna Łybacka i Jerzy Szmajdziński.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16399787,Malzenstwo_handlowalo_kobietami_zza_wschodniej_granicy_.html",Małżeństwo handlowało kobietami zza wschodniej granicy. Grozi im 15 lat więzienia,"1
35-latek i jego rok młodsza żona ?sprowadzali? kobiety z Ukrainy, Rosji i Rumunii i umieszczali je w prowadzonych przez siebie agencjach towarzyskich. Wpadli po dwóch latach. Grozi im 15 lat więzienia.","W marcu 2012 roku policjanci dowiedzieli się, że na terenie powiatu gryfińskiego działają agencje towarzyskie, w których prostytucję uprawiają kobiety zza wschodniej granicy.

Po kilku miesiącach zatrzymali zarządcę jednej z agencji. 55-letni mężczyzna usłyszał zarzut dotyczący czerpania korzyści majątkowej z uprawiania prostytucji oraz handlu ludźmi. Nie przyznał się do winy, jednak doprowadził policjantów do pięciu kobiet, które złożyły zeznania obciążające małżeństwo z Cedyni. Para prowadziła agencje towarzyskie na terenie Osinowa, Cedyni oraz Kostrzyna nad Odrą.",,"Gowno prawda dziś agencje towarzyskie działają na każdym kroku, społeczeństwo dorosłość do tego. Każda kobieta wybiera sobie swobodnie prace jaka chce czy to łatwa ciężka czy przyjemna, dziś jest wiele kanałów informacji zastanawiające jest ze ta sprawa wypłynęła dopiero po zamknięciu przez właścicieli agencji akonkurencyjne agencje w tym regionie dalej działają i maja się zekono całkiem dobrze a te zekono cieżko pracujące damy dalej pracują w agencji dalej w tym regionie,agencji w tej chwili w promieniu osinowa na 25 km jest 9 w osinowie 2, 5 km dalej w cedyni 4, w chojnie 4 wiec całkiem sporo, panie z tej oczernianej agencji jak i innych klubów często widać na ulicach miasta . Trudno powiedzieć żeby wyglądały na przymuszano wiec jednym słowem to zwykła zazdrość tych ukrainek a nie wyżej wymienione zarzuty ( wiem o czym mowię )pozdrawiam wszystkich"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23629359,miliony-na-drogi-warmii-i-mazur-radosc-i-obawa.html",Miliony na drogi Warmii i Mazur. Radość i obawa,"Blisko 30 mln zł otrzymają samorządy z województwa warmińsko-mazurskiego na modernizację lokalnych dróg. We wtorek umowy podpisało pierwszych 11 gmin, ale prócz radości nie kryją swoich obaw","Program okrzyknięty przez PiS mianem „Dróg Morawieckiego” zakłada modernizację lokalnych dróg w całym kraju za kwotę 500 mln zł. Warmia i Mazury otrzymały z tej puli 29,8 mln zł, które zgodnie z ideą miały trafić do mniejszych samorządów, którym o wiele trudniej pozyskać środki na wkład własny.
We wtorek w Urzędzie Wojewódzkim w Olsztynie, pierwsze umowy na dofinansowanie podpisało 11 gmin – Lidzbark Warmiński, Rybno, Ostróda, Łukta, Pasym, Jeziorany, Kętrzyn, Orzysz, Janowiec Kościelny, Sępopol oraz Zalewo.",Urząd wojewódzki w Olsztynie. Podpisanie umów z gminami na modernizację lokalnych dróg (Michał Koronowski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3708064.html",Szkoła po śmierci Ani,"0
Takie zdarzenie jak śmierć Ani jest próbą dla każdej społeczności","Dzięki mediom na dobre i na złe wszyscy mieszkamy w Kiełpinie i wszystkich nas dotyka tragedia.

To nasze dzieci chodzą do Gimnazjum nr 2 w Gdańsku, polonistka i wychowawczyni Ani stały się nam bliskie. Dużo myślimy o tych pięciu chłopcach, sprawcach gwałtu, podobno po zatrzymaniu najpierw zachowywali się butnie, potem dużo płakali. Wyobrażamy sobie Anię, delikatną blondynkę, wzruszamy się, słuchając, jak jej nauczycielka z podstawówki opowiada - była pilna, zeszyty zawsze czyściutkie. Wyobrażamy sobie, jak codziennie gimbusem jechała z Kiełpina do Gdańska.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24794043,list-pasterski-abp-waclawa-depo-ani-slowa-o-pedofilii-w-kosciele.html",List pasterski abp. Wacława Depo. Ale ani słowa o pedofilii w Kościele,"Film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" komentuje wielu duchownych. Ale jeden z nich, częstochowski metropolita abp Wacław Depo, zaskakująco zamilkł, choć w ocenianiu otaczającej rzeczywistości jest raczej prędki. W liście pasterskim, który w niedzielę zostanie odczytany w kościołach, nie będzie o pedofilii ani słowa.","Odkąd kieruje archidiecezją częstochowską abp Wacław Depo przyzwyczaił nas, że nie raz i nie dwa publicznie komentuje wydarzenia w Polsce i na świecie. Wzywa więc wiernych do modlitwy przebłagalnej za spektakl „Klątwa” przy okazji pokuty za grzech pedofilii w Kościele (luty 2017). Oburza się na wystawę w Muzeum Sztuki w Nowym Jorku, gdzie podczas otwarcia piosenkarka Rihanna wystąpiła w sakrze biskupiej, a aktorka Sarah Jessica Parker pozowała do zdjęć z szopką bożonarodzeniową na głowie (Boże Ciało 2018). Piętnuje wszystkich, którzy w życiu publicznym konstytucję stawiają przed Ewangelią (15 sierpnia ub. roku).","Częstochowa, 2 lutego 2019 r. Pielgrzymka Parlamentarzystów Polskich na Jasną Gorę. Na zdjęciu metropolita częstochowski abp Wacław Depo (MACIEK SKOWRONEK)","Idzie w zaparte-@@@-Czy ktoś jest tym zdziwiony? Bo ja nie.-@@@-Ale w czym problem? KK w Polsce rządzi czyli ma pełny sojusz z tronem. Po cichu KK w Polsce uważa Papieża Franciszka co najmniej za dziwaka coby nie użyć dosadniejszych określeń. A pedofila to szczegół i drobiazg. W końcu są u władzy a władza ma prawo.-@@@-Ręka podniesiona na kościół właśnie wymierza siarczysty policzek dewiantom w sutannach i ich politycznym poplecznikom z PiS-u !!!-@@@-Pewnie szuka w Biblii fragamentu, który usprawiedliwiałby dymanie dzieci przez księży.....
Dajcie mu czas, znając jego wypowiedzi na pewno coś znajdzie.-@@@-Widocznie w jego opinii nie ma problemu. Po co będzie się głópotami zajmowal.-@@@-Niestety nic się nie zmieni, ponieważ owce i barany same pchają się do strzyżenia, a Kk tylko skwapliwie z tego korzysta.
A rozwiązanie jest bardzo proste: wystarczy nie prowadzać dzieci do kościoła, nie posyłać na religię i jak nie będzie dzieci - to księża nie będą mieli kogo zmuszać, aby im robili dobrze.
Do tego nie potrzeba spec służ, spec ustaw, jakiś śmiesznych działań kościoła czy państwa. Wszystko w swoich rękach mają rodzice, ale niestety jest to niemożliwe: bo co ludzie powiedzą, babuni będzie przykro, dziadek kasy nie da. No i te prezenty na chrzciny, na komunie.-@@@-Raz osobiście słyszałem podczas procesji Bożego Ciała trzy lata temu jak pod kościołem św. Zygmunta biskup Depo wstawił się jasno za uchodźcami. Ale to był chyba tylko jednorazowy ""wybryk"" metropolity, który jest przedstawicielem tej niestety dominującej wśród hierarchii Kościoła mentalności. Polska jest w ich przekonaniu jedyną ostoją chrześcijaństwa i katolickim bastionem, na który zewsząd dybie zły świat a szczególnie Unia Europejska. Polski Kościół to organizacja wojująca: ""nie można być ciapą"" - mawia ksiądz Rydzyk. W polskim kościele rzadko usłyszysz rozważania o moralności, etyce, dobru i złu a znacznie częściej dowiesz się jak masz zagłosować. Grób Chrystusa w Płocku który urągał osobom LGBT to skandal. Słowa biskupa, który nazwał panią naklejającą wlepki nie-Polką i zdrejczynią są haniebne. Pora by ktoś odnowił oblicze tego Kościoła!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11705612,Tahrir_znow_zaplonal.html",Tahrir znów zapłonął,"0
""Hurrija, wolność, precz z rządami armii!"" - krzyczeli protestujący na kairskim placu Tahrir, a tuż obok Egipcjanie wybierali pierwszy wolny parlament","Ranny w starciach z policją trafi do jednego z polowych szpitali tworzonych naprędce w meczetach niedaleko placu (napis na banerze w lewym rogu u góry: ""Męczennicy są koroną na naszych głowach"". Męczennicy to 43 protestujących zabitych w walce z bezpieką) (Fot. Krzysztof Miller/ AG)

Płonące radiowozy, tysiące demonstrantów z kamieniami i koktajlami Mołotowa, zamknięte sklepy, wstrzymany ruch uliczny - w listopadzie kairski plac Tahrir do złudzenia przypominał krajobraz z lutego, kiedy setki tysięcy Egipcjan żądały odejścia bezwzględnego dyktatora Hosniego Mubaraka.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23498971,a-na-liscie-psl-radni-dyrektorzy-aktor-w-sobote-przedwyborcza.html","A na liście PSL radni, dyrektorzy, aktor... W sobotę przedwyborcza konwencja ludowców","PSL zamierza tego dnia ogłosić nazwisko kandydata na prezydenta Płocka i zaprezentować ekipę, która jesienią wystartuje w wyborach do rady miasta.","Choć kampanii wyborczej jeszcze formalnie nie ma, to wydarzenie organizowane przez Polskie Stronnictwo Ludowe w Teatrze Dramatycznym niewątpliwie będzie miało charakter przedwyborczej konwencji. W wyścigu o mandaty radnych ludowcy zamierzają wystawić nie tylko swoich członków, ale również osoby, które do partii nie należą. Dlatego ich komitet będzie się nazywał „Polskie Stronnictwo Ludowe – Porozumienie Społeczne”.
Kogo zobaczymy więc na listach PSL?
Przede wszystkim obecnych miejskich radnych, a więc Tomasza Kominka, Małgorzatę Struzik, Michała Twardego i Michała Sosnowskiego. Ale również przedstawicieli rad osiedli półtora roku temu szturmem wziętych przez ludowców. Startować mają Małgorzata Bombalicka z Podolszyc Południe, Elżbieta Podwójci z Podolszyc Północ, Anna Derlukiewicz z Łukasiewicza, Dariusz Sławiński z Międzytorza, Małgorzata Panek z Wyszogrodzkiej, Iwona Jóźwiak z Gór czy Dariusz Jakubowski z Zielonego Jaru.",Piotr Bała ma być jednym z kandydatów na radnego ludowców (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),O widzę że są kandydaci z wykształceniem podstawowym .
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6641116,Krzaklewski_i_Buzek_na_Politechnice.html",Krzaklewski i Buzek na Politechnice,"0
Politechnika Rzeszowska otworzyła podwoje kandydatowi w eurowyborach Marianowi Krzaklewskiemu. On jednak nie wygłosił do studentów mowy wyborczej, tylko wykład o energii. - To nie było spotkanie polityczne - zapewnia prorektor Leszek Woźniak, moderator spotkania. Polityczna część była w innej sali, zaraz po wykładzie","To była debata na temat bezpieczeństwa energetycznego Unii Europejskiej. Prelegenci to bliscy znajomi Krzaklewskiego: Jerzy Buzek, obecnie europoseł PO, w latach 1997-01 premier w rządzie AWS, oraz Janusz Steinhoff, wtedy minister gospodarki. Krzaklewski, założyciel i lider AWS, był w tamtym czasie oskarżany o kierowanie rządem z tylnego siedzenia.

Dziś Krzaklewski to nr jeden na podkarpackiej liście PO, a Buzek otwiera listę tej partii w okręgu Katowice. Zaproszenia były rozsyłane przez biuro PO.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24032376,zycie-po-zyciu-zolnierza-mafii-zmienia-pampersy-panu.html","Życie po życiu żołnierza mafii: zmienia pampersy powstańcowi, szoruje opuchnięte nogi popularnego w latach 80. muzyka","Czasami nie może uwierzyć, że znajduje satysfakcję w podcieraniu cudzych tyłków! W hierarchii więziennej zostałby cwelem.","Codziennie o godzinie siódmej trzydzieści, zaraz po przyjściu do pracy w domu opieki na Bielanach, Piotrek rozpoczyna zmienianie pieluch pensjonariuszom. Jeśli trzeba zmienić także pościel – robi to tak, jak go przeszkolono. Uważnie obraca leżącą osobę na bok, podsuwa prześcieradło pod jedną część ciała, potem powtarza to samo z drugiej strony. Zdejmuje pacjentowi spodnie od piżamy i zużyty pampers. Jeśli w pielusze jest kupa, pampers ląduje w szczelniejszym worku, jeśli nie – w worku obok. Potem obmywa genitalia wilgotną gąbką, zasypuje je pudrem lub nakłada maść przeciwodleżynową.",Fot. Getty Images,"Cieszę się, że ktoś tak diametralnie potrafił odmienić swoje życie, to pocieszające. Życzę mu wszystkiego dobrego.-@@@-Ładnie napisane.Podoba mi się.Treściwe.-@@@-Ten Pan zyje z wiekszym sensem niz my wszyscy korpo rats stukajacy w te excelle i pierdzacy w te krzesla obrotowe w swietle jarzeniowek...-@@@-Szacunek dla tego Pana!-@@@-Jeśli to prawda to ja jestem..., jestem..., jestem... malutki."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11690986,Bilet_z_budki_i_samochodu__Automaty_to_nie_konkurencja.html",,"0
Na stałe wpisali się w krajobraz Lublina. Miały ich ?wygryźć? automaty do sprzedaży biletów, ale się na to nie zanosi. - Jaka to dla mnie konkurencja. U mnie jest szybciej i bez problemów - mówi Janusz Turski, który od 26 lat sprzedaje bilety z samochodu","Bordowego forda pana Janusza można spotkać na przystanku obok Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Wcześniej, przez kilkanaście lat, mężczyzna bilety sprzedawał na Placu Dworcowym. Później przeniósł się na przystanek przy ul. 3 Maja. Jednak kiedy rozpoczął się jej remont znów musiał zmienić lokalizację. - KUL wydał mi się świetnym miejscem. W centrum, dużo studentów, którzy najczęściej jeżdżą autobusami, a i kogoś znajomego można spotkać i pogadać - wspomina pan Janusz.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7116821,Platforma_traci__opozycja_zyskuje.html","Platforma traci, opozycja zyskuje","0
PO spadła z 52 do 48 proc. - pokazuje pierwszy sondaż ?Gazety? po wybuchu afery hazardowej. W porównaniu z badaniem sprzed dwóch tygodni zyskała opozycja: PiS ma 28 proc. (wzrost o 4 punkty proc.), a SLD - 10 proc. (zyskał 3 punkty proc.)","Nad progiem wyborczym jest jeszcze PSL (6 proc.), a pod nim LPR (3 proc.), a także SdPl, Stronnictwo Demokratyczne, Samoobrona, UPR i Prawica RP (po ok. 1 proc.).

Sondaż był przeprowadzony już po tym, jak funkcję szefa klubu Platformy stracił Zbigniew Chlebowski, ale przed poniedziałkową dymisją ministra sportu Mirosława Drzewieckiego.

PBS DGA dla ""Gazety"", 2-4 października, próba reprezentatywna 1001 osób

Sondaż Gazety: Po ""aferze hazardowej"" PO traci, PiS zyskuje",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2656419.html",Bo tak było trzeba. 45 lat temu Nowa Huta walczyła o krzyż,"0
Do mężczyzn pierwsza podleciała Helena Musiał, za nią Zofia Gaworek; inne kobiety rzucały w stronę robotników grudy ziemi. Majster, który kierował pracami, i operator spychacza dostali po głowie; uciekli. Kobiety podzieliły się: jedne wsparły plecami rozchwiany krzyż, inne podsypywały pod niego ziemię. 27 kwietnia 1960 roku kobiety rozpoczęły walkę o Krzyż Nowohucki","Myślałam, że jadę do Kielc po całą historię. Tak umawiałam się z panią Katarzyną, która obiecała, że o wydarzeniach sprzed 45 lat wszystko opowie. Opowie o tym, jak wybiegła z domu, zostawiając na gazie garnek z parującą ogórkową, i stanęła pod Krzyżem Nowohuckim. Żeby go bronić przed robotnikami. I opowie o tym, jak inne kobiety podparły krzyż swoimi plecami - bo zaczął się chwiać.

Ale było jednak inaczej - pani Katarzyna wspominać nie chciała. ""Do druku"" dostałam więc kilka zdań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1224858.html",Sławnieft - czwarty gracz w Rosji,0,"Ze złóż Sławniefti pochodzi tylko 4 proc. ropy naftowej wydobywanej w Rosji, jednak koncern ma bardzo bogate, nie eksploatowane jeszcze złoża na Syberii - siódme co do wielkości w kraju. Szacuje się je na 8,8 mld ton ropy (dokładne dane o rezerwach ropy to tajemnica państwowa). Pod względem zdolności przerobu, Sławnieft zajmuje czwarte miejsce w Rosji. Jego rafinerie w Jarosławlu - najnowocześniejsza w kraju - i Mozyrzu mogą przerabiać do 30 mln ton ropy rocznie (o połowę więcej niż wynoszą zdolności wszystkich rafinerii w Polsce). W 2001 r. przerobiono w nich jednak tylko 17,6 mln ton ropy. Sławnieft ma też 545 stacji benzynowych, głównie w środkowej Rosji i okolicach Moskwy oraz Sankt Petersburga.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22344761,wojna-o-bramki-w-sosnowcu.html","Maczety, noże i pałki w wojnie o bramki w Sosnowcu. ""Sytuacja jest już pod kontrolą""","Pseudokibice dwóch klubów zawiązali nieformalną koalicję i siłą próbują przejąć ochronę lokali w centrum Sosnowca. Właściciele mówią o atmosferze zastraszania i ucieczce klientów. W czwartek spotkali się w tej sprawie z prezydentem Sosnowca, wcześniej rozmawiali z policją. - Sytuacja jest już pod kontrolą - zapewnia prezydent","Po poprzednim weekendzie wśród właścicieli lokali w centrum Sosnowca zapanowały minorowe nastroje. – Nastawialiśmy się, że wrzesień będzie czasem, gdy ludzie wrócą z wakacji, a nasze obroty wzrosną – mówi jeden z przedsiębiorców.
Pałki, siekiery, noże, kije bejsbolowe i maczety
Tymczasem po tym, jak w piątek i sobotę w lokalach w centrum rozsiedli się pseudokibice, niektóre miejsca opustoszały.
– Pracujemy na siebie, ale pracujemy też na wizerunek miasta, staramy się wzbogacać również ofertę kulturalną. Ta sytuacja podcięła nam skrzydła, nie czujemy się bezpiecznie – mówił „Wyborczej” właściciel jednego z lokali w centrum.",Ulica Małachowskiego w Sosnowcu (zdjęcie ilustracyjne) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21011458,premier-szydlo-mowi-orwellem.html",Premier Szydło mówi Orwellem,"Czytam i oczom nie wierzę, a żyję długo i przeczytałem dużo.","Mówi premier Beata Szydło: „Ta sytuacja musi zostać uporządkowana, dlatego że w tej chwili naprawdę bardzo dużo pieniędzy jest przeznaczanych na funkcjonowanie różnego rodzaju organizacji społecznych czy NGO-sów. Rząd jest ciągle oskarżany o to, że nie budujemy społeczeństwa obywatelskiego, a przecież na ten cel przeznaczane są miliardy złotych. Tyle że często okazuje się, iż są to fundacje, które były podporządkowane politykom poprzedniego układu rządzącego”.
Zobacz też: ""Dobra zmiana"" w organizacjach pozarządowych?",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pni Szydlo koniecznie potrzebne jest MINISTERSTWO PRAWDY ! To wielkie zabiedbanie. Nie nadazacie za orwelllem potem beczie Solzenicyna Gulag a potem pierestrojka Gorbaczowa, bo historia lubi sie powtarzac. Moze by tak zaliczyc wszysko jednym wielkim skokiem, jak mawial Mao?-@@@-Ależ obywatele wierzą. Problem w tym, że trzeba by tyłki ruszyć sprzed komputera, iść na manifestację lub protest, zamiast do kina, na siłownię albo sushi. I tu wiara się ulatnia. Rozpieprzają nam szkolnictwo, kobietom grożą więzieniem za utratę ciąży, rozwalili TK, szykują sobie swoje uzbrojone bojówki, skok na OFE i spółki giełdowe, wyzywają nas od drugiego sortu, komunistów i złodziei, uprawiają obrzydliwą propagandę w przejętych mediach, zniszczyli nam Trójkę, ośmieszyli za granicą...a my co? Na manifestacjach 30-50 tyś. ludzi. Gdzie reszta? Ano winko, sushi, pilates, długi weekend z grilkiem. Sorry oburzeni, ale tyle wezmą, na ile im pozwolimy. Zapytajcie samych siebie co zrobiliście, by ich powstrzymać.-@@@-Ja im wierzę. Dlatego zameldowałem się w Niemczech. Leci czas potrzebny do uzyskania obywatelstwa. Pewnie przyjdzie wszystko sprzedać i przeniść się za odrę.-@@@-Skoro władza i zmiana dobra, to pozostaje wymienić społeczeństwo. To już było. Nawet nie tak dawno.-@@@-Czemu oni nie stworzą od razu Narodowo-Socjalistycznego Centrum Poparcia Rządu? Kościól Katolicki jest rusztowaniem na którym wspiera się polski faszyzm. Pomysły?-@@@-Knur Napoleon i jego świnki coraz bardziej się rozpychają...-@@@-dyktatura ciemniaków w pełnym rozkwicie-@@@-W nazwie tej pisowskiej centrali jest sprzeczność. Narodowe jest węższym pojęciem od społeczeństwa i do tego obywatelskiego. Społeczeństwo obywatelskie ma inne cele od narodowego. Społeczeństwo obywatelskie aktywizuje wszystkich obywateli, niekoniecznie Polaków dla dobra wspólnego czyli społeczeństwa. Narodowe jest nastawione na cele jednego elementu - narodowego w domyśle nacjonalistycznego."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,22473844,filharmonia-czestochowska-radek-spiewa-poswiatowska.html",Filharmonia Częstochowska. Radek śpiewa Poświatowską,"""Zawołaj mnie po imieniu"", ""Ach gdybym miał"" czy wreszcie tytułowe ""Kim Ty jesteś dla mnie""... To właśnie te wiersze Haliny Poświatowskiej wyśpiewa w Filharmonii Częstochowskiej Janusz Radek. Koncert odbędzie się już w poniedziałek, 9 października.","Premiera płyty „Kim Ty jesteś dla mnie” odbyła się na początku maja. Rok wydania nie jest przypadkowy, bowiem właśnie obchodzona jest 50. rocznica śmierci Haliny Poświatowskiej. Na płycie znalazło się 14 utworów nowocześnie zaaranżowanych przez artystę. Obok tytułowego wiersza znajdziemy tam m.in. „Zawołaj mnie po imieniu”, „Ach gdybym miał”, „Ten kot” czy „Kiedy U-Kochanie”. Wydawnictwo promuje zaś singiel „Nie mów, że dotyk”. Powstał do niego teledysk, którego reżyserem jest Marcin Sojka.",Janusz Radek (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19621625,wyjatkowe-drzwi-otwarto-na-swietym-krzyzu.html",Wyjątkowe drzwi otwarto na Świętym Krzyżu,"1
Decyzją biskupa sandomierskiego m.in. w sanktuarium Relikwii Drzewa Krzyża Świętego na Świętym Krzyżu otwarto ?Drzwi Święte?.","""Drzwi Święte"" otwarte zostały w celu umożliwienia jak najpełniejszego korzystania z darów Bożego Miłosierdzia, a w szczególności uzyskania odpustu zupełnego - można przeczytać w komunikacie Kurii Diecezjalnej w Sandomierzu.

Przejście przez ""Drzwi Święte"" w wyznaczonej świątyni umożliwia uzyskanie odpustu zupełnego z racji Roku Miłosierdzia. Zgodnie z zaleceniami Ojca Świętego Franciszka powinno być to połączone ze spowiedzią sakramentalną, uczestnictwem we Mszy św. i refleksją nad Bożym Miłosierdziem. Konieczne jest jednocześnie wyznanie wiary i modlitwa w intencjach, które nosi w sercu Papież.",,po tej wiadomości jeszcze dojść do siebie nie mogę
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23268280,salonik-pani-bieleckiej-na-zapleczu-pis-tu-sie-spotyka-nowa.html",Salonik pani Bieleckiej na zapleczu PiS. Tu się spotyka nowa elita,"- Coraz częściej słychać, że ośrodek władzy z Nowogrodzkiej przeniósł się na Wilczą - mówi polityk obozu Zjednoczonej Prawicy. Tam, w mieszkaniu Anny Bieleckiej, mają wykuwać się takie pomysły jak prezesura Trybunału Konstytucyjnego dla Julii Przyłębskiej","Początek marca 2018 r., „Fakt” publikuje zdjęcia Jarosława Kaczyńskiego. Z herbacianymi różami w ręku przeciska się między samochodami. Wchodzi do warszawskiej kamienicy w centrum miasta, przy ul. Wilczej 23. Tu swoją pracownię architektoniczną i mieszkanie ma Anna Bielecka, pierwsza żona Czesława Bieleckiego, byłego posła AWS i kandydata PiS na prezydenta Warszawy w 2010 r.
„Fakt” pisze, że prezes PiS idzie na niedzielny obiad do przyjaciół. Gościem jest też premier Mateusz Morawiecki. Spędzają u Anny Bieleckiej kilka godzin.","Przy wejściu na ul. Wilczą 23, gospodyni salonu Anna Bielecka i Jarosław Kaczyński","Salon salonem ale przydałby się power-pointowy, czytelny dla elektoratów schemat tej salonowej szarej sieci z podsumowaniem nagród, dotacji, kontraktów, powiązań.
Przydałaby się opozycja z jajami do obnażenia dojnej zmiany. Nadzieją Brejza lub Gasiuk-Piechowicz.-@@@-klasyczna ""sitwa"" o której tak często bredził prowincjonalny prezesik-@@@-Pisowska nomenklatura...-@@@-Siła intelektualna dojnej zmiany-świetny oksymoron.
A szklana kula i Rasputin też są gośćmi?-@@@-Klientela Kaczyńskiego żerująca na pieniądzach zwykłych Polaków. Nic nie umiesz, jesteś mierny, ale wierny- dostajesz posadę w spółce skarbu państwa.-@@@-A mówi się, że to Żydzi oraz masoni wzajemnie się wspierają i to jest złe. Prawda taka, że wszyscy tak postępują. Trudno się dziwić pisowskiej ""elicie"", zwłaszcza że niezbyt ona liczna i niezbyt doceniana. No to kiszą się w swoim sosie i poczuciu wyjątkowości. Bywa.-@@@-""elita"" goownozmiany-@@@-Lemingi - wersja 2.0. ""dobra zmiana""?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23398655,przez-ten-dym-jestem-na-skraju-wytrzymalosci-plocczanka-skarzy.html","""Przez ten dym jestem na skraju wytrzymałości"". Płocczanka skarży się na działkowców","Mieszkanka osiedla sąsiadującego z ogrodem działkowym ""Goździk"" przy ul Traktowej narzeka na to, że działkowcy łamią zakaz spalania trawy i liści. Uskarża się zwłaszcza na gryzący dym. - Interwencje do władz ogrodu, telefony do straży miejskiej nic nie dają - żali się kobieta. W ""Goździku"" zapowiadają, że do zmniejszenia problemu wykorzystają monitoring.","– W ogródkach działkowych nieustannie palone są ogniska. Zapach dymu ciągle unosi się nad naszym osiedlem. Nie wiem, czy tylko mnie tak bardzo to przeszkadza, czy ktoś jeszcze na to się uskarża, ale ja jestem już na skraju wytrzymałości – mówi płocczanka. Opowiada, że próbowała interweniować w delegaturze rejonowej Polskiego Związku Działkowców i u prezesa ogrodu „Goździk” już w 2016 r. Ale problem dalej istnieje. Zdaniem naszej czytelniczki telefony do straży miejskiej niewiele dają, bo zanim przyjedzie patrol, ktoś już zdąży zgasić ogień. A nawet jak strażnicy złapią kogoś na gorącym uczynku, dają pouczenie lub niski mandat, który niczego nie uczy.","Ogródek działkowy ma być zdrowym miejscem wypoczynku i rekreacji, nie można zatruwać sąsiadów z działek i okolicznych osiedli dymem z ognisk, w których spalane są np. zeschłe trawy (zdjęcie ilustracyjne) (JACEK MARCZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7162956,Zarzut_za_prowokacje_na_Chlodnej.html",Zarzut za prowokację na Chłodnej,"0
Pion śledczy IPN postawił pierwszy zarzut za prowokacje SB przeciwko ks. Jerzemu Popiełuszce w latach 1983-84 r.","Zarzut przedstawiono b. oficerowi SB, który w grudniu 1983 r. brał udział w tzw. prowokacji na Chłodnej. Z wczorajszego komunikatu IPN wynika, że chodzi o przekroczenie uprawnień i działanie w ramach związku przestępczego w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych PRL. Do tej struktury - według IPN - należał m.in. IV departament MSW zajmujący się opozycją i Kościołem. IPN nie ujawnił inicjałów ani precyzyjnej roli SB-eka.

We wrześniu 1983 r. stołeczna prokuratura wszczęła śledztwo ""w sprawie nadużywania wolności sumienia i wyznania na szkodę interesów PRL przez ks. Jerzego Popiełuszkę"". Zachowały się w prokuraturze akta kontrolne tej sprawy. Grzegorz Piotrowski, kapitan SB, późniejszy zabójca ks. Jerzego, kapelana ""S"", przygotował plan tajnego wejścia do mieszkania księdza przy Chłodnej w Warszawie. Chodziło o podrzucenie przedmiotów, które stałyby się dowodem jego nielegalnej działalności. Na początku grudnia 1983 r. Piotrowski zlecił tajne przeszukanie mieszkania księdza.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7360071,Perelki_wypieknieja__Zobacz__ktore_budynki_czeka_rewitalizacja.html","Perełki wypięknieją. Zobacz, które budynki czeka rewitalizacja [GALERIA]","0
To będzie dobry rok dla zabytkowej architektury w Zielonej Górze. Rewitalizacja objęła 23 miejskie budynki. Wiosną ruszą remonty dachów, wymiana okien i drzwi, odświeżenie elewacji. Miasto dopłaci okrągły milion złotych.","Efekty rewitalizacji są już widoczne, zwłaszcza w centrum Zielonej Góry. Kamienice przy ul. Reja czy na deptaku nie straszą odpadającymi dachówkami czy szarym tynkiem. Budynki odzyskują piękne secesyjne detale, wyglądają jak wyciągnięte z archiwalnych zdjęć.

Rocznie do miejskiej rewitalizacji zgłasza się nawet 70 obiektów, jednak pieniędzy nie wystarczy dla wszystkich. Miasto decyduje się na dofinansowanie ok. 20 budynków w jednym rozdaniu. Skąd taki sukces? Połowę potrzebnych pieniędzy płaci samorząd, resztę właściciele. Tegoroczne plany renowacyjne pochłonęły równy milion złotych z miejskiego budżetu. W tym roku nowy wygląd dostaną 23 budynki.",Kamienica przy ul. Ułańskiej 7 dostanie najwięcej pieniędzy. Przejdzie remont dachu i stolarki okiennej (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4935568.html",,"0
Lublin. Najpierw ukradł siedemnastowieczny obraz z kościoła, a potem sprzedał go ulicznemu handlarzowi za dwanaście złotych. Za te pieniądze kupił tanie wino i papierosy","- W środę trakcie nabożeństwa w kościele pw. Ducha Świętego przy Krakowskim Przedmieściu oburzeni ludzie zobaczyli, że jakiś człowiek próbuje zdjąć jeden z obrazów. Zaczęli krzyczeć i wzywać pomocy. Wyprowadziłam tego mężczyznę ze świątyni, sprawiał wrażenie pijanego - opowiada Marta Tarnowska, wolontariuszka z Centrum Duszpasterstwa Młodzieży przy kościele.

Na tym sprawa się nie zakończyła. Wieczorem jedna z zakonnic zauważyła, że z kościoła zniknął inny eksponat. Wiszący w bocznej nawie świątyni siedemnastowieczny Obraz Matki Bożej Bolesnej. Jego utrata byłaby szczególnie dotkliwa dla parafii, bo obraz jest wpisany na listę zabytków sakralnych. Kradzież została zgłoszona na policję.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24368641,z-powodu-zaloby-narodowej-karnawalowe-koncerty-przelozone.html",Z powodu żałoby narodowej karnawałowe koncerty przełożone,"Jak już pisaliśmy, najbliższy koncert ""Jazzowy karnawał"", który miał się odbyć w najbliższy weekend, zostaje przełożony na 26 stycznia. Tak samo MOK ""Amfiteatr"" przekłada imprezę karnawałową na 2 lutego.","Jak informuje magistrat, w związku z ogłoszeniem żałoby narodowej po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zostają przełożone imprezy i koncerty karnawałowe, które miały odbyć się w sobotę.
– Koncert Radomskiej Orkiestry Kameralnej „Jazzowy karnawał”, wraz z uroczystością przekazania naszemu miastu tytułu Stolicy Kultury Mazowsza, zostaje przeniesiony z 19 na 26 stycznia na godz. 18. Zakupione bilety zachowują ważność (informacja o biletach: tel. 48 362 04 44, 48 360 24 80). Również Miejski Ośrodek Kultury „Amfiteatr” przekłada planowaną na 19 stycznia imprezę karnawałową w bałkańskim stylu. Wydarzenie odbędzie się 2 lutego. Godzina i program pozostają bez zmian. Bilety zachowują ważność. W przypadku chęci zwrotu: te kupione przez system biletyna.pl podlegają zwrotowi zgodnie z regulaminem portalu. Bilety kupione w MOK w kasie podlegają zwrotowi od poniedziałku do piątku w godz. 9–15 (ul. Parkowa 1) – informuje Monika Stanikowska z Kancelarii Prezydenta.",Sylwester 2018 (MARCIN KUCEWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,75400,22359327,czemu-na-irme-nie-zrzucilismy-bombe-atomowa-amerykanie-pytaja.html",Czemu zrzucenie bomby atomowej na huragan to zły pomysł. Podpowiadamy Donaldowi Trumpowi,"W obliczu zbliżającej się do USA tropikalnej burzy ""Dorian"" prezydent USA Donald Trump podobno zapytał rządowe agencje o możliwość użycia ładunków nuklearnych do niszczenia huraganów. W internecie od lat zadziwiająco często powtarza się ten pomysł: gdy zrzucimy bombę jądrową w oko cyklonu, to zniszczymy obszar obniżonego ciśnienia i wyciszymy huragan.","""Podczas każdego sezonu na huragany pojawiają się sugestie, że trzeba po prostu użyć broni nuklearnej, żeby zniszczyć huragany"" - pisze na swojej stronie Amerykańska Narodowa Służba Oceaniczna i Meteorologiczna NOAA w sekcji ""pytania i odpowiedzi"" (FAQ).
PRZECZYTAJ TEŻ: Trump chce rozpędzać huragany bombami nuklearnymi
Wielu Amerykanów chciało tak dwa lata temu potraktować ""Irmę"", jeden z najsilniejszych huraganów na Atlantyku. Amerykańska Narodowa Służba Oceaniczna i Meteorologiczna NOAA odpowiedziała wtedy, że to jednak nie jest dobry pomysł.",Huragan Irma nad Karaibami (Fot. National Oceanic and Atmospheric Administration / AP),"Co za pokretne tlumaczenia. Do tego perfidnie wciskaja kit o globalnym ociepleniu. Bomba atomowa zlikwidowalaby wir i nie ma znaczenia sila, ktora go napedza. Sama sila nie tworzy huraganu. Ocean ma temp 25 st nie tylko pod huraganem i nie stygnie wraz z jego przesuwaniem sie.-@@@-Dla niektórych kimo i kaczopodobnych bomba atomowa jest dobra na wszystko...-@@@-Prezydent Trump wciaz bedzie ignorowal efekt cieplarniany ?-@@@-W tytule niestety znajdujemy podstawowy błąd stylistyczno-gramatyczny. Powinno być ""Czemu nie zruciliśmy ""bomby atomowej"" a nie ""bombę atomową"" Dopełniacz (kogo czego? ) rządzi w tym przypadku w zaprzeczeniu a nie, nie wiadomo skąd wzięty, biernik (kogo, co?). Panu Redaktorowi Cieślinskiemu znowu gramatyka płata figle, rozumiem, zdarza się, ale w tytule? Wstyd.-@@@-""... pomysł: gdy zrzucimy bombę jądrową w oko cyklonu, to zniszczymy obszar obniżonego ciśnienia i wyciszymy huragan. Wielu Amerykanów chciało tak potraktować ""Irmę""
Suweren polski czy amerykański jednako głupi.

""Gdyby tylko ludzkość miała jakąś broń na te niszczycielskie siły natury, to teraz właśnie najbardziej by się przydała.""
Jak to nie mamy? A nieprzeliczone zastępy szamanów w czarnych kieckach, krzyżyki i modlitwy?-@@@-Wszystko ładnie, ale nie ?bardziej gęstsze?, tylko ?gęstsze?. Nie ma się co bać odmiany, trzeba tylko odróżniać przymiotnik od przysłówka: albo gęste-gęstsze-najgęstsze, albo gęsto-gęściej-najgęściej; nigdy ?gęściejsze?, bo to groch z kapustą! Pomijam inne drobiazgi, ale stale zachęcam ?GW? do inwestowania w poziom edytorski.-@@@-Antek powinien dać Amerykanom know-how. Sławetną na puszkę i parówkę, które ściągnęły samolot z prezydentem, a więc na przykład 100 puszek i 100 parówek mogłoby zatrzymać taki huragan-@@@-Normalnie pomysły jak z ""Sharknado""..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21266309,czy-donald-trump-zagrozi-europie-unijne-rzady-juz-szacuja-straty.html",Czy Donald Trump zagrozi Europie? Unijne rządy już szacują straty gospodarcze i polityczne w najbliższych latach,"JAK TRUMP ZMIENI ŚWIAT. Jeśli nowy prezydent USA uderzy w obecny system wolnego handlu, bardzo szybko i bardzo słono zapłacą za to Europejczycy.","„My, Europejczycy, mamy los w swych rękach” – tak kanclerz Angela Merkel odpowiedziała na wywiad Trumpa, w którym uznał NATO za przestarzałe i sugerował, że UE wkrótce się rozleci.
Problem w tym, że powojenny porządek w Europie Zachodniej opierał się na przeświadczeniu, że los Europejczyków jest także w rękach Amerykanów. A w centrum tego transatlantyckiego aliansu tkwiło NATO i – wspierana przez USA – integracja europejska. Ten militarny (ale i polityczny) parasol nad Starym Kontynentem po zimnej wojnie nierzadko nazywano anachronizmem. Jednak obecnie Europa boi się jego zwinięcia przez Trumpa, bo doświadcza „powrotu historii” – od działań Rosji, przez wygraną Brexitu, po inne ruchy odśrodkowe w Unii.",Donald Trump zagrozi Europie? (Â Lucas Jackson / Reuters / REUTERS),"Trump wzmocni Europę, paradoksalnie, bo pokaże, że integracja europejska jest wartością samą w sobie i że nie można wiecznie oczekiwać od Ameryki, że będzie nas chronić przed wschodnią barbarią. Musimy sami o bezpieczeństwo Europy zadbać, a Stany i tak będą naszym sojusznikiem. Zabiegi barbarii, żeby europejską jedność rozsadzić na wszelkie możliwe sposoby, są czytelne niczym elementarz. Ameryka potrzebuje Rosji wyłącznie do rozgrywki z Chinami, w mniejszym stopniu do walki z islamskimi degeneratami. Wartości fundamentalne dla Europy są również zasadnicze dla USA, a kompletnie inne honoruje - jeżeli w ogóle cokolwiek honoruje - Kreml. Chiny liczą się wyłącznie z siłą, mają wagę już porównywalną z USA, będą czekać na sposobność wślizgnięcia się w bezkresy surowcowe Syberii, nie muszą sięgać po rozwiązania zbrojne, wystarczy ich sprawność i ekspansywność gospodarcza, która zresztą już Syberię obejmuje, na razie mięciutko, sprytnie. Wszystko skazuje na to, że Rosja z obecnym modelem rządzenia (czyli rozkradania) nie będzie mogła powstrzymać wewnętrznych procesów dezintegracyjnych, które w pierwszym rzędzie objawią się na Kaukazie i na Syberii. No, i gdzie Kreml znajdzie istotnych sojuszników? W Korei Północnej? Nikt na świecie nie wierzy w żadne słowo Putina, a Kreml boi się wszystkich dookoła. Moskiewska agresja na Gruzję i Ukrainę to przecież najtwardszy dowód strachu, że sąsiedzi mogą u siebie wykreować państwa sprawne, bogacące się szybko i zmierzające w stronę cywilizacji Zachodu. Koszmar dla szajki nieustannie drylującej ogromne zasoby naturalne Rosji.-@@@-Panie Bielecki bzdury pan piszesz: 1. Nadzór Stanów nad Europą miał sens tuż po II wojnie kiedy ZSRR planował jeszcze ekspansje komunizmu na kraje zachodu, a Amerykanie pompowali miliardy $ na odbudowę w ramach planu Marshala. Po upadku komunizmu, rozpadzie ZSRR Europa, już silna i zjednoczona w Unię przestała potrzebować jakiejkolwiek kurateli. Niestety Stany pilnując tym razem wyłącznie swoich interesów nie pozwoliły Europie na pełną samodzielność. To teraz może się zmienić i będzie z korzyścią dla Europy. 2. Liberalne wzorce płynące zza oceanu doprowadziły świat do skrajnej polaryzacji bogactwa, a prymat zarabiania poprzez operacje finansowe nad działalnością produkcyjną i usługową doprowadził do ""wyprodukowania"" bilionów USD pustego pieniądza, którego nie można wydać. Można o tym poczytać w korespondencjach z Davos zarówno z zeszłego roku jak i obecnie. 3. Amerykanie wspierali rozwój Unii? No dobra a zdanie samej Unii? Dzisiaj otwarcie mówi się o tym że przyjęcie krajów z przestrzeni postsowieckiej było wielkim błędem i jestem w stanie z nimi się zgodzić. Amerykanie ostatnio przypomnieli sobie o czasach tuż powojennych i narzucili Unii nast. model: - my podejmujemy decyzje -wy będziecie za to płacić Tak rozszerzyła się Unia po rozbiciu Jugosławii i tak Unia musi finansować juntę na Ukrainie. 4. Celem dotychczasowej polityki globalnej Stanów było ustanowienie przywództwa światowego USA w sposób: dobrowolny, wymuszony ekonomicznie lub zbrojny. Jedynym liczącym się przeciwnikiem w tej grze była Rosja, której potencjał nuklearny mógł unicestwić Amerykę. Ponieważ z Rosją wariant militarny nie wchodził w grę rozpoczęto wojnę gospodarczą i polityczne przeciąganie krajów dotychczas z Rosją zaprzyjaźnionych. Tak Amerykanie zapałali przyjaźnią do Czeczenii, Gruzji, Białorusi i w końcu do Ukrainy. Czeczenia po latach odrodziła się w postaci ISIS, Gruzja wypięła się i idzie swoją drogą, Białoruś obroniła się przed puczem, Ukraina nie obroniła się przed puczem i ma wojnę domową. Ktoś może zapytać jakie interesy ma Ameryka w tym rejonie świata? No chyba tylko szkodzenie Rosji, a pośrednio Europie. 5. Unia Europejska w zakresie swobody handlu i inwestycji da sobie doskonale radę bez Amerykanów. Aktywa finansowe Europy mają pokrycie w dobrach materialnych i usługach, czego nie można powiedzieć o wyspekulowanych bilionach USD Amerykanów. Reasumując bardzo bym chciał by Trump przestał trzymać Europę na krótkim sznurku i zajął się swoim krajem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15195407,PO_o_przewodniczacej_rady_miejskiej___Nieudolna__skloca.html",,"0
Radni klubu PO wystąpili z wnioskiem o odwołanie Joanny Kopcińskiej z funkcji przewodniczącej rady miejskiej. Zarzucają jej nieudolność w prowadzeniu obrad, ich przewlekłość i dominujące na nich niemerytoryczne spory wielokrotnie negatywnie oceniane przez media.","Zdaniem radnych PO na sesjach panuje chaos. Przewodnicząca Kopcińska przyzwala na skłócanie między sobą radnych i eskaluje konflikt rady z prezydent Hanną Zdanowską.

Wnioskodawcy przytaczają list, który Joanna Kopcińska napisała do prezydenta Łodzi w odpowiedzi na list Zdanowskiej strofujący radnych i przekonujący do podjęcia dwóch ważnych uchwał. Joanna Kopcińska w swoim liście użyła sformułowania: ""w stylistyce brukowych kryminałów snuje Pani publiczną opowieść o pracy rady miejskiej. Mogłabym poprzestać na tym, by zaproponować Pani inny kanon lektur"". Zdaniem wnioskodawców charakter sporu na linii pani przewodnicząca versus pani prezydent ma charakter personalny, a rada miejska przez to traci w oczach łodzian autorytet i powagę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25349313,z-katalonii-do-gdanska-otwarcie-arco-by-paco-perez-coraz-blizej.html",Z Katalonii do Gdańska. Otwarcie Arco by Paco Perez coraz bliżej,"Dania kuchni śródziemnomorskiej z pomorskimi i polskimi akcentami, fine dining i casual dining, a to wszystko z widokiem na Gdańsk. W połowie listopada otwarcie restauracji Arco by Paco Perez.","– Przyjeżdżam do Gdańska od 17 lutego 2017 r. Przez ponad dwa lata mogłem przekonać się o wszystkich dobrych i smacznych stronach pomorskiej i polskiej kuchni. Odwiedziliśmy wszystkie restauracje na tym terenie. Znamy i rozróżniamy wszystkie ryby słodkowodne, staramy się dopasować ryby morskie, znamy bogactwo lasów oraz ogrodów – odpowiada renomowany kataloński szef kuchni Paco Perez, którego cztery restauracje mają łącznie pięć gwiazdek Michelin.
Na połowę listopada, dokładnie na 16 listopada, przewidziane jest otwarcie restauracji znajdującej się na 33. piętrze biurowca Olivia Star. Perez prowadzi restauracje w prowincji Llancá (Girona, Hiszpania), w Barcelonie i w Berlinie, ale to widok na Gdańsk z góry był jednym z argumentów, który przekonał szefa kuchni do zaangażowania się w projekt Arco.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24934987,droga-ekspresowa-s17-budowana-z-betonu-przy-upalach-tylko.html",Droga ekspresowa S17 budowana z betonu. Przy upałach - tylko w nocy,W tempie 800 metrów dziennie maszyny układają betonową nawierzchnię drogi S17 przed Garwolinem. Bliżej Warszawy kierowcy odczują poprawę dopiero w latach 2020-21.,"Główny wjazd ze wschodu do stolicy prowadzi zakorkowanym Traktem Brzeskim przez Starą Miłosną i Anin. Wkrótce zaczną się dodatkowe problemy, gdy firma Warbud dostanie pozwolenie na budowę trzypoziomowego węzła Zakręt. Na podstawie starej zgody wycięto duże połacie lasu i trwają prace rozbiórkowe. Roboty zajmą tu jeszcze dwa lata.
Kilka kilometrów dalej z ziemi wychodzą pierwsze konstrukcje w węźle Lubelska. To będzie główne skrzyżowanie dróg szybkiego ruchu po wschodniej stronie Warszawy. Za rok powinny tu zostać doprowadzone autostrada A2 z Mińska Maz. i droga ekspresowa S17 od strony Lublina. Do Warszawy kierowcy mieli wjeżdżać południową obwodnicą miasta z nowym mostem na Wiśle. Jednak ta inwestycja łapie opóźnienia, więc samochody z Lubelskiego i wschodniej części Mazowsza na rok mogą utknąć na budowie drogi S17 z węzłem Zakręt tuż przed Warszawą.",Kołbiel. Budowa drogi S17 z Warszawy do Lublina (DAWID ŻUCHOWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23656097,pl-lecha-kaczynskiego-jednak-pl-zwyciestwa-jest-decyzja-sadu.html",Pl. Lecha Kaczyńskiego jednak pl. Zwycięstwa? Jest decyzja sądu,Wojewódzki Sąd Administracyjny przyznał rację łódzkim radnym i uchylił decyzję wojewody w sprawie zmiany nazwy pl. Zwycięstwa na pl. Lecha Kaczyńskiego. Ale tabliczek na razie wymienić nie można.,"Do września 2017 r. samorządy terytorialne miały czas na zmiany nazw ulic czy placów, które w myśl tzw. ustawy dekomunizacyjnej odwoływały się do „niesuwerennego systemu władzy w Polsce w latach 1944-1989”. Rada Miejska w Łodzi żadnych zmian nie wprowadziła, więc postanowił zrobić to wojewoda łódzki Zbigniew Rau na mocy zarządzenia zastępczego. Na liście znalazł się pl. Zwycięstwa, który decyzją wojewody od stycznia miał nosić nazwę pl. Lecha Kaczyńskiego.
ZOBACZ TAKŻE: Do zmiany ulica taty Kazika Staszewskiego z Kultu",Plac Lecha Kaczyńskiego (Patrycja Malik),"I Sacharowa proszę z powrotem na Gorkiego... komu przeszkadzał Gorki?-@@@-Zwycięstwo !!!-@@@-Won z kaczynskimi, największymi szkodnikami w powojennej Polsce!!!-@@@-Poprawcie tytuł: ""Plac ZWYCIĘSTWA ma być Placem Zwycięstwa""-@@@-Powoli z mozołem należy przywracać normalność bo szamborządach PiS-@@@-Nie mam pojęcia, czemu poniższy niewinny wpis został przez redakcję cenzuralnie usunięty. Może niech tę cenzurę ocenią sami Czytelnicy:
>>>Nie tak, pani Aleksandro Pucułek. Nie ""rzecznik prasowa"" lecz ""rzecznik prasowy"" lub ""rzeczniczka prasowa""
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131<<<
(zrzut)-@@@-PISuarowa wojewódka, poPISała się po raz kolejny.
Trzeba było zostać akademikiem, a nie pchać się do polityki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21406789,miasto-buduje-nowe-osiedle-jak-wynajac-mieszkanie-a-potem.html","Miasto buduje nowe osiedle. Jak wynająć mieszkanie, a potem zostać właścicielem?","W marcu zaczyna się nabór wniosków na najem mieszkań z dojściem do własności przy ul. Koszalińskiej, na Strzeszynie. Może tam powstać nawet 1100 mieszkań. Pierwsze będą gotowe już w przyszłym roku.","Największe szanse, by zamieszkać na nowym osiedlu, będą mieli najemcy mieszkań komunalnych oraz oczekujący na takie mieszkania. A także ci, którzy opuszczą swój dotychczasowy lokal w Poznańskim Towarzystwie Budownictwa Społecznego.
Pierwszy etap zakłada budowę 357 mieszkań wykończonych w wysokim standardzie, „pod klucz”, w czterokondygnacyjnych blokach z windami. 69 z nich będzie przeznaczonych na wynajem – zostaną podzielone między osoby czekające na mieszkania w PTBS i osoby wskazane przez miasto. Pozostałe 288 lokali to oferta dla osób zainteresowanych najmem z opcją wykupu mieszkania na własność.",Tak ma wyglądać nowe osiedle PTBS na Strzeszynie (PTBS),"Idea dobre, ale wykonanie jak zwykle... popieram, że jak już mieszkania komunalne to z normalnym czynszem, a nie żeby tworzyć kolejne obskurne budynki, w których normani ludzie i tak nie mogą mieszkać - tak z moją kuzynką jest, która ma sądziadów, co ""im się należy"", a sami nic nie robią i nie płacą... Oczywiście nie wszystkich stać, ale ja jak szukam teraz mieszkania to rozważam tylko deweloperkę, jak strzeszyn park na strzeszynie, albo te nowe w okolicach marcelina, chociaż 2 różne lokalizacje. No ale nie wszyscy mają taka możliwość niestety-@@@-Całkiem ładne te bloczki - a nie jak taki PRL czy polski postmodernizm lat 90.-@@@-Szczerze ? Kolejne pole do przekrętów. Jestem za budową mieszkań na wynajem ale uważam że ta forma nie powinna prowadzić do przejęcia wynajmowanego mieszkania na własność. Korzyścią ma być pewność wynajmu od instytucji państwowej - czyli pewność że nikt nie wyrzuci najemcy jeżeli ten będzie przestrzegał prawa - płacił czynsz i nie demolował lokalu."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7753081,Po_tej_tragedii_pojawia_sie_pytania_o_bezpieczenstwo.html",Po tej tragedii pojawią się pytania o bezpieczeństwo,"0
-Zginęło wielu wybitnych ludzi. Kwiat polskiego społeczeństwa. To ogromny cios dla naszego kraju. Trzeba będzie jednak pomyśleć o tym co dalej. Publicyści zaczną zastanawiać się na przykład nad tym, jak to się stało, że tak wielu znaczących dla kraju osobistości leciało jednym samolotem. Pojawią się pytania o kwestie bezpieczeństwa- mówi sędzia Ryszard Janowski były prezes Sądu Okręgowego w Opolu oraz do niedawna komisarz wyborczy.","Jestem załamany i nie wiem co powiedzieć. Jest mi bardzo przykro. Dowiedziałem się o tej tragedii słuchając rano radia. Od tamtego momentu śledzę wiadomości na ten temat, ale jestem tak zdenerwowany, że chodzę i palę nieustannie. Nie było w historii naszego kraju podobnego zdarzenia, choć już słyszałem porównanie do katastrofy lotniczej nad Gibraltarem w której zginął generał Władysław Sikorski.



Zginęło wielu wybitnych ludzi. Kwiat polskiego społeczeństwa. To ogromny cios dla naszego kraju. Trzeba będzie jednak pomyśleć o tym co dalej. Myślę, że za kilka dni zacznie się o tym mówić. Publicyści zaczną zastanawiać się na przykład nad tym, jak to się stało, że tak wielu znaczących dla kraju osobistości leciało jednym samolotem. Pojawią się pytania o kwestie bezpieczeństwa.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34886,5323442,Stadion_Dziesieciolecia__druga_i_ostatnia_msza.html",,"0
Zrujnowana korona przebudowywanego Stadionu Dziesięciolecia przywołała we wtorek wzruszające wspomnienia sprzed 25 lat. Był stan wojenny, a tu 1,5 mln osób i las transparentów pisanych solidarycą na mszy, którą odprawiał Jan Paweł II.","- Coś wtedy w narodzie ruszyło. Wstąpiła w nas nadzieja, że się zmieni - zapamiętała siostra Teresa z zakonu franciszkanek. Wczoraj wieczorem razem z około tysiącem warszawiaków przyszła na murawę Stadionu Dziesięciolecia. Na jego koronie porośniętej chwastami stanął ołtarz - trzy żagle z nazwiskami kardynała Stefana Wyszyńskiego, ks. Jerzego Popiełuszki i Jana Pawła II, przed nimi łodzie i koła ratunkowe. Grała orkiestra, śpiewały trzy chóry. W 25. rocznicę spotkania z papieżem biskup senior diecezji warszawsko-praskiej Kazimierz Romaniuk koncelebrował ostatnią w tym miejscu mszę przed zaplanowaną na przyszły rok budową Stadionu Narodowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5867207,Europa_i_Ameryka__czyli_Wenus_i_Mars_znowu_razem_.html","Europa i Ameryka, czyli Wenus i Mars znowu razem?",0,"W Ameryce trwa odliczanie do największych demokratycznych zawodów współczesnego świata. Gdyby Europa mogła w nich głosować, faworytem byłby Barack Obama. Tym razem jednak nikt nie mówi tego głośno, żeby broń Boże nie zapeszyć.

Lada moment czeka nas celebra odejścia George'a W. Busha do historii. Może ona zresztą być dla niego łaskawsza niż codzienne już odsądzanie od czci i wiary. Z najniższymi od zawsze notowaniami George W. Bush pobił już wszelkie rekordy w antagonizowaniu sobie własnego elektoratu i świata. Atrakcyjność Stanów Zjednoczonych jako oferty cywilizacyjnej weszła w niskie stany. Europa odetchnie z ulgą, gdy George W. Bush pożegna się z Białym Domem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3176767.html",,"0
Sala Chatki Żaka niemal pękała w szwach na spotkaniu z Adamem Michnikiem, redaktorem naczelnym ""Gazety Wyborczej"". Pretekstem wizyty Michnika była jego najnowsza książka, zbiór esejów, ""Wściekłość i wstyd""","Adam Michnik tryskał humorem. - Rozumiem, skąd moja nostalgia za PRL-em. Byłem szczuplejszy - śmiał się, kiedy gospodarz Chatki Żaka Grzegorz Linkowski wręczył mu zdjęcia wykonane podczas jego spotkań właśnie w Chatce przed 25 laty. - To trudna osoba. Uważana za uosobienie zła. Jestem innego zdania. To on rzucił rękawicę komunistycznemu systemowi - prezentował gościa Henryk Wujec, przedstawiając krótką biografię wielkiego opozycjonisty PRL-u.

Mówiono przede wszystkim o sprawach poważnych. - Ta książka jest szczególnie ważna dla młodego pokolenia. Bariera niewiedzy między młodym a starszym pokoleniem jest zastraszająca, ale poniekąd normalna - podkreślała prof. Ewa Jabłońska-Deptuła. Dla niej istotnym było, że Adam Michnik pyta w książce o rolę inteligencji w polskim życiu społecznym. Sam Michnik wskazał, że kluczem do tej książki jest esej ""Kłopot"" dedykowany wielkiemu, polskiemu filozofowi Leszkowi Kołakowskiemu. - Kultura polska jest rozpięta między dwiema duchowościami, kardynała Stefana Wyszyńskiego z jednej, a Witolda Gombrowicza z drugiej. Przestrzeń między nimi to bogactwo naszej kultury, które trzeba pielęgnować - powiedział. Mówił, że w książce pisze o braku autorytetów w Polsce, o trudnościach w akceptacji historii i o różnorodności pamięci historii, o naturze demokracji itd.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24844351,5-mln-zl-na-aquapark-w-opolu-pierwszy-powazny-krok.html",5 mln zł na aquapark w Opolu. Pierwszy poważny krok,"Radni zgodzili się, by w finansowych planach Opola zapisać 5 mln zł, związanych z budową aquaparku. Pierwszym etapem będzie przygotowanie dokumentacji technicznej, wiele kwestii dotyczących inwestycji już ustalono, ale znaków zapytania także nie brakuje.","Aquapark ma powstać przy ul. Oleskiej, w miejscu, gdzie dziś stoi piłkarski stadion. Ten zostanie wyburzony, gdy zakończy się budowa nowego stadionu przy ul. Północnej. – Obie inwestycje są oczywiście z sobą powiązane. Pod koniec roku będziemy mieli już gotową dokumentację techniczną nowego stadionu, a to oznacza, że będziemy mogli już także ogłosić przetarg na budowę, która rozpocznie się w przyszłym roku – przyznaje prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. – Mieszkańcy nieustannie pytają, kiedy w Opolu powstanie aquapark, jeżeli chcemy tę sprawę rozstrzygnąć jeszcze w tej kadencji, musimy rozpocząć przygotowania do budowy. Wykonanie dokumentacji technicznej będzie pierwszym poważnym krokiem – dodaje prezydent.",Wizualizacja opolskiego aquaparku (MATERIALY URZEDU MIASTA),"Sprawa do przemyślenia, jednak mnie trochę szkoda tych nowych trybun, wybudowanych ledwie kilkanaście lat temu. Są dwa ""przeciw"" lokalizacji akwaparku na Oleskiej

a) woda i jej temperatura. Jak wiemy, stary basen nawet nie jest ogrzewany przez ECO tylko elektrycznie, co ma przełożenie na koszta. Na Oleskiej mamy przecież wodociągi od 100 lat, były tam robione odwierty pod pobór wody i gdyby były jakieś geotermalne przesłanki, to pewnie Niemcy by już o tym wiedzieli.

b) brak możliwości rozwoju przestrzennego - nowoczesne aquaparki zakłada się w miejscu, które może ""rosnąć"" wraz z kompleksem - przykład to nowy mega park w Erding pod Monachium. Na Oleskiej nie ma to miejsca, jest zabudowane z każdej strony.

Jeżeli ja miałbym decydować, to przemyślałbym lokalizację na południe od kąpieliska Bolko - tam są pola, jest kąpielisko, będzie most na Odrze na Podmiejskiej, a Zakład Komunalny może dołożyć solary czy energią ze spalania gazu wysypiskowego do ogrzewania wody. Bez geotermii i drogich odwiertów czy parkingów wielopoziomowych.

na Oleskiej zostawiłbym boisko czy boiska jako Orliki z trybuną od strony południowej a przy pl. Róż dobudowałbym mały basen kryty, strefę saun i siłownię, do korzystania także przez sportowców z Orlika. Podobna strefa saun w Wodnej Nucie i mielibyśmy trzy ""aquaparki"" w Opolu :-)-@@@-Pan Rydzyk dostaje kasę na źródła termalne, a samorząd nie może? WWWr......szkoda słów !"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18384156,w-biezacym-numerze-objazdowego-muzeum-historii-polski-20-lipca.html","W bieżącym numerze ""Objazdowego Muzeum Historii Polski"" 20 lipca",0,"Jagiellonowie na tronach Europy
Przetrącili kark Krzyżakom, powstrzymali Moskwę, zbudowali mocarstwo ""od morza do morza"". Zostało po nich wspomnienie potęgi, która trzęsła połową Europy i opływała w dostatki

Bicie dzieci - nie omijało dworu Jagiellonów
Przyszłym władcom nie wolno było słuchać wierszy ani wesołej muzyki - groziła za to kara fizyczna

Wawelskie arrasy: skradzione skarby Zygmunta Augusta
Wawelskie arrasy dekorowały rezydencje, w których zatrzymywał się monarcha. Były tak cenne, że ich wartość utrzymywano w tajemnicy",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17146144,Rocznica_masakry_robotnikow_w_Grudniu__70__Przyszla.html",Rocznica masakry robotników w Grudniu '70. Przyszła garstka [ZDJĘCIA],"4
- To ich postawa i poświęcenie dały nam drogowskaz ku wolnej Polsce - mówił podczas obchodów Grudnia 70 prezydent Szczecina Piotr Krzystek","W tym roku obchodzimy 44. rocznicę masakry robotników z grudnia 1970 r. Oficjalne obchody - organizowane przez miasto, Instytut Pamięci Narodowej i NSZZ ""Solidarność"" - odbyły się w środę pod bramą główną szczecińskiej stoczni. Przybyły tam oficjalne delegacje i garstka szczecinian.

Szef zachodniopomorskiej ""S"" Mieczysław Jurek odczytał list prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, który wyraził wdzięczność szczecińskim robotnikom, którzy w 1970 r. wystąpili przeciwko komunistycznej władzy.","Marsz Wolności przeszedł od stoczni do pl. Solidarności, historyczną trasą robotników (ŁUKASZ WĘGRZYN)","Trzeba było goracy krupnik podawać, przyszłiby wszyscy jeszcze żyjący stoczniowcy....i wielu innych-@@@-""Po odmówieniu modlitwy Anioł Pański ""... to w kościołach nie trąbili że będą obchody? Chmmm... czyżby nikt nie zapłacił za zapowiedzi?-@@@-Sorry ale jedynym ""plusem"" transformacji dla Szczecina jest to że można z niego wyjechać do pracy na zachód. Co ludzie w tym mieście mają świętować?-@@@-Mysle ze bezrobotni stoczniowcy dzis zaglosowali by za polska ludowa , lraz dostali lanie ale byli kims dzis pizostala im frustracja lub alkoholizm taka to wywalczyli wolnosc ."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24241568,niedzwiedzie-brunatne-to-jedne-z-najwiekszych-drapieznikow-ladowych.html",Niedźwiedzie brunatne to jedne z największych drapieżników lądowych na Ziemi,Niedźwiedź brunatny (Ursus arctos) wraz z wilkiem i rysiem należy do trzech największych drapieżników zamieszkujących polskie lasy.,"Jego dieta tylko w niewielkim stopniu składa się z samodzielnie upolowanych ofiar. Dominująca jej część to pokarm roślinny, w tym m.in. pąki i liście drzew, kłącza, zioła i owoce. Na dietę mięsną niedźwiedzi składają się głównie drobne zwierzęta i padlina.
Niezwykle czuły zmysł węchu pozwala tym łakomczuchom bez trudu zlokalizować pokarm nie tylko naturalnie występujący w środowisku, ale również pozostawione przez człowieka odpadki i śmieci. Szczególnie zimą takie kąski są dla nich atrakcyjne.",Niedźwiedź brunatny (WWF),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19075612,o-chipsach-slow-kilka.html",O chipsach słów kilka,"0
Chipsy pojawiły się w polszczyźnie gdzieś na przełomie lat 80. i 90. razem z płatkami smażonych ziemniaków, które właśnie weszły na nasz rynek.","W roku 1992 były już - jako nowe i trudne w pisowni słowo - obecne w katowickim dyktandzie. Wtedy obowiązywała jedna pisownia - taka jak w języku oryginału; po ćwierćwieczu obecności chipsów w polszczyźnie słowniki notują już także wersję spolszczoną: czipsy , choć chyba na torebkach z tym towarem jeszcze się ona nie pojawia.

To bardzo ciekawe słowo, z różnych względów. Po pierwsze, mamy w nim niespotykaną przedtem w polszczyźnie ogólnej głoskę: miękkie cz, w zapisie oddawaną jako czi. Gdybyśmy zapożyczyli ten wyraz kilkadziesiąt lat wcześniej, to miałby on formę ""czypsy"" albo ""cipsy"". Ale teraz oswoiliśmy się już z tym ""czi"" - mamy ją choćby w wyrazie ""czirliderka"" albo w nazwie pewnej kawy - i umieściliśmy je w jednym szeregu z c, cz i ć. Choć zapis pierwotny - chipsy - chyba wciąż wygląda lepiej i obiecuje więcej",Prof. Andrzej Markowski (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6681530,Most_Polnocny_imienia_Jana_Pawla_II_.html",Most Północny imienia Jana Pawła II?,"0
W środę ratusz oficjalnie zaczął budowę mostu na Tarchominie. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczyła się głównie z terminu wbicia pierwszej łopaty tuż przed eurowyborami i swojego pomysłu, by most nazwać imieniem Jana Pawła II","Pierwsza łopata pod mostem Północnym

Ratusz za wszelką cenę próbował uniknąć skojarzeń z kampanią do Parlamentu Europejskiego i zapowiedział jedynie skromną uroczystość u zbiegu ul. Świderskiej i Myśliborskiej na Tarchominie. Rzeczywiście, przygotowano tylko pięć łopat. Spadł deszcz i wszyscy brodzili po kostki w błocie. Budowa ósmej przeprawy przez Wisłę trwa tam od ponad dwóch tygodni - koparki i spychacze splantowały teren i uformowały kilkusetmetrowej długości nasyp.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18628545,pieniedzmi-dla-muzeum-historycznego-splaca-dlugi-oswiaty.html","Pieniędzmi dla Muzeum Historycznego, spłacą długi oświaty","1
Radni powiatu sanockiego zmniejszyli o 400 tys. zł budżet Muzeum Historycznego w Sanoku. Te pieniądze zostaną przeznaczone za spłatę nieprawidłowo pobranej subwencji oświatowej w poprzednich latach.","Tegoroczny budżet muzeum wreszcie miał pozwolić na spokojne funkcjonowanie do końca roku. W budżecie powiatu zapisano 1,2 mln zł, 600 tys. zł obiecał marszałek województwa, a coraz większa liczba turystów odwiedzających zamek przynosiła całkiem niezły dochód. Ale pechowo dla muzeum urzędy kontroli skarbowej zaczęły sprawdzać, jak powiaty naliczały subwencję oświatową dla dzieci z różnym stopniem niepełnosprawności. Można kontrolować do 5 lat wstecz, więc UKS sięgnął do dokumentacji z roku szkolnego 2009/2010 i 2010/2011. Doszukał się nieprawidłowości i nakazał zwrócić nienależnie pobraną subwencję. - Zastrzeżenia dotyczyły np. zbyt późno złożonego przez rodzica oświadczenia o niepełnosprawności albo np. braku aktualnego orzeczenia. Subwencja na dzieci niepełnosprawne jest dziewięciokrotnie większa niż na zdrowe dziecko, więc kwoty, które trzeba zwracać, są duże. Nasz powiat ma zwrócić 440 tys. zł za 2009 i 600 tys. zł za kolejny rok szkolny. Nie jesteśmy jedynym samorządem, który musi zwrócić subwencję. Kontrole przeprowadzane są w całej Polsce. Są samorządy, które muszą zwrócić po kilka milionów - wyjaśnia Waldemar Och, przewodniczący rady powiatu sanockiego.",,"Zwiększona subwencja oświatowa jest naliczana na podstawie aktualnych orzeczeń o potrzebie kształcenia specjalnego. Zatem to urzędnik wprowadzający dane do systemu jest zobowiązany sprawdzić czy to orzeczenie jest a jeśli tak to czy jest aktualne.Nie jest prawdą, że subwencja na dzieci niepełnosprawne jest dziewięciokrotnie większa niż na zdrowe dziecko. Wysokość otrzymywanej subwencji zależy od tzw. wag. Najwyższa waga - 9,5 dotyczy uczniów z niepełnosprawnościami sprzężnymi, czy autyzmem, w wielu innych przypadkach jest ona zdecydowanie mniejsza. Przykładowo dla uczniów niewidomych, z niepełnosprawnością ruchową wynosi 2,9."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1909781.html",Walka o spadek po Malewiczu,"0
Spadkobiercy Kazimierza Malewicza próbują odzyskać część jego prac z muzeum Stedelijk w Amsterdamie. Jeśli im się to uda, obrazy trafią na aukcje","Większość prac Malewicza pozostała w Rosji, ale 80 obrazów trafiło na Zachód. Artysta w 1927 r. pokazywał swoje obrazy w Warszawie, potem w Berlinie. Wyjechał do Rosji jeszcze przed zakończeniem wystawy w Berlinie. Obrazy oraz swoje archiwum zostawił pod opieką przyjaciół w Niemczech.

Spuścizną po Malewiczu opiekował się dyrektor muzeum w Hannowerze Aleksander Dorner. Płótna wisiały tam w specjalnie stworzonym ""Gabinecie abstrakcji"". Po dojściu Hitlera do władzy sztukę Malewicza w Niemczech uznano za przejaw degeneracji. Dorner schował obrazy do magazynów muzeum, część z nich przekazał znajomym. W 1935 r. kilka prac kupiło Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Nowym Jorku. Dorner kilka lat później wyemigrował do Ameryki. Przed wyjazdem zostawił 60 obrazów Malewicza pod pieczą znanego architekta Hugona Häringa. Ten w 1958 r. sprzedał je do amsterdamskiego muzeum Stedelijk.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17462380,Premier_Rosji__gaz_dla_Ukrainy_skonczy_sie_za_trzy_.html","Premier Rosji: gaz dla Ukrainy skończy się za trzy, cztery dni","62
Od zapłaconych już przez Ukrainę dostaw gazu, rząd Rosji chce odliczyć koszty surowca, wysyłanego rebeliantom w Donbasie bez zgody i kontroli Kijowa. Ukrainie grozi uznanie samowolnych działań Rosji lub niedobór gazu.","Wstrzymaniem dostaw gazu dla Ukrainy premier Rosji Dmitrij Miedwiediew zagroził w piątek na relacjonowanym przez rosyjską telewizję posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Rosji, zwołanym przez prezydenta Władimira Putina. Posiedzenie dotyczyły rozpoczętych w czwartek dostaw rosyjskiego gazu do opanowanych przez prorosyjskich rebeliantów regionów Donbasu.

Władze Rosji i Gazprom domagają się, aby Kijów zapłaciła za ten gaz, który jest dostarczany bez zgody i poza kontrolą ukraińskiego koncernu Naftohaz.",,"czy nie prościej zrobić w tych regionach referendum i ostateczne powstaly by np: Ukrainska Republika Doniecka "" o prorosyjskim nastawieniu i cześć za kilka lat sami by sie prosili o doszlusowanie do prozachodniej Ukrainy,-@@@-Banderowcy złosliwie,odcięli gaz,szpitalom,szkołom,ludnosci cywilnej gaz,jeżeli uznają ,że to nie ich obywatele,to Rosja nie powinna przesyłać gazu Ukrainie ,a tylko do Dombasu Doniecka i Ługańska,zostala jeszcze sprawa rent i emerytur,ktorych swoim obyweatelom nie wyplaca Ukraina,>>>>>Sława Wschodniej Ukrainie,na pohybel,banderowcom i faszystom<<<<<.-@@@-Z Rosja nie mozna wygrac . Czy nie prosciej, lepiej, bezpieczniej uznac jej roszczenia i zyc dlugo i szczesliwie. O tym jaki wplyw ma zachod na spoleczenstwa, polscy nedzarze wiedza najlepiej.-@@@-Zawsze mówiłem że Rosjanin to bandyta złodziej i oszust. Każdego dnia nowe dowody. Żadnego ruskiego trolla śmierdzącego starymi onucami. Nawet w KGB nie widzą jak to wytłumaczyć.-@@@-Jeśli ktoś chciałby zobaczyć przykład rzezimieszka, to niech poogląda sobie zdjęcia towarzyszy Putina, Miedwiediewa i paru innych rosyjskich polityków oraz tzw. biznesmenów. Są to przykłady wprost podręcznikowe.-@@@-,,Artykuł otwarty w ramach bezpłatnego limitu prenumeraty cyfrowej "" laskę kładę na tą łaskę takie bzdury to też mój koń kopytem napisze Możecie sobie swoją pazerność wsadzić jako uszczelniacz do tuby ,tuby propagandowej Przyjdzie taki czas że zechcecie coś napisać ale nie będzie dla kogo ! Za mało wam kasy za reklamę na 2/3 ekranu ? czasem MOŻNA SIĘ UDŁAWIĆ Z PRZEJEDZENIA.-@@@-a co mowilem 15 lat temu nie robcie z ruskimi nic zadne handlu to zaglada i tak sie dzieje jeszcze jak polaczki beda pyska otwierac tez zakreci nie dzis ale w przyszlosci-@@@-bandyckie, zlodziejskie, zasrane rosyjskie scierwa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19753521,pyry-tygodnia-dla-policji-jaskowiaka-i-protestujacych-pod.html","Pyry tygodnia: dla policji, Jaśkowiaka i protestujących pod konsulatem rosyjskim","3
Jak co tydzień przyznajemy białe i czarne pyry - nasze wyróżnienia i nagany. Kto zasłużył na nie tym razem?","Trzy białe pyry

Dla Anny Wachowskiej-Kucharskiej i wszystkich, którzy w środę zebrali się pod konsulatem Rosji, by okazać solidarność z ukraińską lotniczką Nadią Sawczenko. Pilotka trafiła do niewoli prorosyjskich bojowników, a następnie została wywieziona do Rosji. Jest więziona pod zarzutem współudziału w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy, prowadzi głodówkę. Rosjanie traktują ją jak przestępcę, a nie jeńca. Wachowska-Kucharska, społeczniczka, skrzyknęła przez internet kilkanaście osób na spontaniczny protest. Pikieta może nie była liczna, ale gestu solidarności nie można nie docenić.",,"Niezły kabaret, Sawczenko. Nie dość że współudział w zabójstwie dwóch dziennikarzy to jeszcze, złapali ja podczas okradania pola golfowego. Może Nobla dla niej - się kwalifikuje. Paradne.-@@@-Prawidłowa decyzja prezydenta Jaśkowiaka :)"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23793329,brakuje-leku-ktory-ratuje-zycie-dzieci.html","Brakuje leku, który ratuje życie dzieci",Od ponad miesiąca w aptekach nie można dostać zastrzyków ratujących życie dzieciom w przypadku wstrząsu anafilaktycznego. Resort zdrowia bagatelizuje sprawę. Zaleca stosowanie zamiennika. Ale ten nie nadaje się dla małych dzieci,"Wstrząs anafilaktyczny jest ostrą reakcją organizmu na pierwszy kontakt z alergenem. Może to być lek, pokarm (np. gluten, jajka, orzechy), jad pszczoły czy osy. W przypadku ciężkiej alergii dochodzi do drgawek i obrzęku błony śluzowej krtani. Chory dosłownie się dusi.
Jedynym ratunkiem jest natychmiastowe podanie adrenaliny, bo przy silnej reakcji alergicznej nie można czekać, aż przyjedzie pogotowie. W ciągu kilku minut od wystąpienia wstrząsu może bowiem dojść do nieodwracalnych zmian w mózgu spowodowanych przez niedotlenienie.",Apteka (WOJCIECH OLKUŚNIK),"Dziecko urodzone ? - Urodzone.
No to teraz to wasza sprawa jak będzie żyło. Najwyżej umrze, jak ""bóg tak będzie chciał""...-@@@-Minister zawierzył służbę jakiejś Marioli,to pretensje do niej prosimy. Pisać do Depo epidiaskopa,on ma kontakt bezpośredni.-@@@-""Poszłam po receptę, bo skończył się termin ważności poprzedniego zastrzyku""
""Poradziła, by trzymać dalej ten przedatowany zastrzyk. Przez jakiś czas jeszcze zadziała""

Jak to jest z problemem terminów przydatności do spożycia. Czy trzeba się ich trzymać co do dnia?

Otóż nie. Nic nie psuje się z dnia na dzień. Zazwyczaj następuje powolne pogorszenie właściwości użytkowych leku i to jeszcze wtedy, gdy są ku temu właściwe warunki, czyli otworzone opakowanie, ciepło i wilgotno.

Tak nie jest w tym przypadku (bo opakowanie wysterylizowane), więc można się pocieszyć, że zapewne minie wiele czasu, zanim ta adrenalina całkiem się rozłoży samoistnie. Oczywiście nikt nie chce próbować tego na własnej skórze w chwili potrzeby, czy ona tam jest i działa, czy już się rozłożyła, ale termin przydatności do spożycia podaje się zazwyczaj ze sporym zapasem i dla przetrzymywania w warunkach obecnych na całym świecie: tropikalnych itd.

Tak samo jest w przypadku żywności, gdzie niezepsutą żywność, ale po terminie przydatności się wyrzuca. I dlatego się postuluje zmiany w przepisach, żeby taką żywność można było przekazywać głodnym/bezdomnym.

Jedno zastrzeżenie: lek/żywność nie mogą należeć do grupy łatwo się psujących.

To po co tak naprawdę jest ten termin przydatności?
Bo to taka wygodna konstrukcja, przede wszystkim w przepisach.
Zapobiega obrotowi towarów grubo po terminie przydatności - wyobraźmy sobie, co by było, gdyby terminów przydatności nie było wcale? Niektóre rzeczy leżałyby latami po zepsuciu, a to już by było groźne.
Termin przydatności ułatwia obarczenie odpowiedzialnością sprzedawcy: jeśli coś jest po terminie, to jest to jego wina.
Z drugiej strony, jeśli użytkownik zażywa coś po terminie przydatności świadomie, to może mieć tylko do siebie pretensje.

Ps. Nawet nie wiecie, ile zżarliście mięs po terminie przydatności i to na marginesie jeszcze odświeżanych różnymi płynami do czyszczenia. I żyjecie, mimo że mięsa/wędliny to jest najgorszy towar pod tym względem i tu przekraczać terminu przydatności właśnie nie można (sformułowanie jad kiełbasiany chyba coś mówi?).-@@@-Resort zdrowia bagatelizuje sprawę...oj tam, oj tam zaraz afera ...że grozi dzieciom gorszego sortu śmiercią a kogo to obchodzi? Mamy dobrą zmianę i tylko dzieci rasy panów pisowskich mogą liczyć na leki.A reszta niech sobie umiera.Poza tym brak środków finansowych bo poszły na premie w Ministerstwie Zdrowia,które się po prostu należały....-@@@-Pięknie k...a, pięknie. Tak właśnie będzie wyglądać upadek kaczego reżimu. Nie będzie spektakularnej katastrofy, tylko policjanci zostaną bez dodatków, dzieci bez leku, żołnierze bez broni, przedsiębiorcy bez pracowników, banki bez pieniędzy, piekarze bez mąki, obywatele bez chleba. Ciekawe, kto pierwszy się wkurzy...-@@@-Mozna tez wypic sodowke. Nie o to chodzi co mozna zrobic zamiast zastrzyku tylko jak panstwo opiekuje sie polskimi dziecmi i obywatelami.-@@@-O co się czepiacie? Przecież zaoszczędzi się trochę kasy na nagrody dla ministrów, których coraz więcej, czy kolesi i rodziny. Jak jakiemuś dziecku potrzebna będzie pomoc, to naród się zrzuci, a rząd nie będzie musiał wydawać.-@@@-""Jest też inny problem. EpiPen można nosić cały czas ze sobą, a adrenalina WZF musi być przechowywana w lodówce.""
Musi to na Rusi - ""Przechowywać w lodówce (2°C - 8°C).
W obowiązującym terminie ważności DOPUSZCZA SIĘ przechowywanie leku
przez okres 6 miesięcy w temperaturze poniżej 25°C.""

Ale faktycznie upierdliwe jest odmierzanie dawki 0,15 mg - ale za to cena 4 razy niższa [bez refundacji ok. 60 zł], więc można wywalić po 6 miesiącach."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9430367,Jazda_po_torunsku__Uratuj_zycie_na_drodze.html",Jazda po toruńsku: Uratuj życie na drodze,"0
Wskazując siebie jako doskonałych kierowców zapominamy, że ideał powinien nie tylko umieć zachować się za kółkiem, ale też nie tracić głowy w razie wypadku. Zasady udzielania pierwszej pomocy są dziś łatwiejsze niż kiedykolwiek. Sprawdź, czy je znasz","Według prawa kandydat na kierowcę powinien w czasie kursu zaliczyć co najmniej cztery godziny teoretycznego szkolenia z ćwiczeniami dotyczącymi udzielania pierwszej pomocy. - Tę część szkolenia powinna prowadzić wykwalifikowana osoba, np. ratownik lub pielęgniarka - mówi Ryszard Nagórski, wicedyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Toruniu.

Schematy i medycyna

Podczas zajęć kursant powinien dowiedzieć się m.in. co to jest pozycja bezpieczna, jak poprawnie wykonać masaż serca u dorosłego i u dziecka, jak założyć opaskę uciskową, w jaki sposób zabezpieczyć odcięte części ciała i jak zachować się, gdy ofiara wypadku ma rozległe poparzenia. W niektórych krajach Unii Europejskiej obowiązkowe jest wożenie apteczki. - U nas jak na razie obowiązkowa jest gaśnica i trójkąt ostrzegawczy, a posiadanie apteczki jest zalecane - mówi Nagórski. - Sądzę jednak, że coraz więcej kierowców będzie ją miało. Kamizelki odblaskowe też nie są obowiązkowe, a w tej chwili ma je bardzo wiele osób.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17935282,Alkohol_i_automaty_pod_oknem__Przez_cala_dobe.html",Alkohol i automaty pod oknem. Przez całą dobę,"9
Czy nowe przepisy ukrócą plagę nocnych punktów sprzedaży alkoholu? W delikatesach Promilek w środku osiedla dzień i noc działa też salon gry.","- Ten sklep jest jak Dr. Jekyll i Mr. Hyde. W dzień sprzedaje lizaki dzieciakom i bułki, w nocy staje się kasynem z alkoholem. Nie jesteśmy przeciwko sklepowi z bułkami, tylko przeciwko alkoholowi, kasynu i nieustannemu zakłócaniu ciszy nocnej - mówi Grzegorz, mieszkaniec domu przy Bachmackiej.

To niewielka uliczka na Górnym Mokotowie. Kilkanaście metrów od bloków stoi drewniana budka. Kiedyś był tu warzywniak. Teraz są delikatesy Promilek, a z tyłu salka z trzema automatami do gry. - To sprawia, że ruch jest tam non stop. Są krzyki i wystawanie pod sklepem. Nawet jeżeli klienci Promilka rozmawiają ze sobą normalnie, to w środku nocy niesie się to po całej okolicy - denerwuje się pani Iza, też z Bachmackiej. Dodaje: - Notorycznie zwracam uwagę klientom. Najczęściej słyszę: ""Będę pił tam, gdzie chcę"". Sikają mi pod oknem, gonię ich, ale najczęściej nie dają się zawstydzić.","Sklep z alkoholem. Delikatesy ""Promilek"" przy ul. Gandhiego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Karpieszuk, podjedź może w moje okolice, tj. Żelazna pomiędzy Sienną a Twardą. Tam równierz działa taki mały CAŁODOBOWY (!!!) bałagan z alkoholem. I o ile w dni (noce???) da się tam jeszcze jako, tako wytrzymać, to już od piątkowej nocy do końca weekendu mieszkanie obok jest czystym koszmarem. Bezustanne wycieczki pijanych, podjeżdżanie (i odjeżdżanie z piskiem opon) samochodów, tłuczenie butelek po wypitym alkoholu, zaczepianie ludzi o ""parę groszy"", groźby jeśli im nie chcesz nic dać, mocz i kał pozostawione w okolicznych krzakach przez nawalonych meneli, niszczone okoliczne samochody przez pijaną ""młodzież"".... Czy to mało? Czy w takiej sytuacji można mówić o bezpieczeństwie mieszkańców??? Może TYM tematem warto żebyś się zainteresował. Dodam, że w najbliższej okolicy jest jeszcze jeden całodobowy ""wódopój"", Biedronka, Żabka i Fresh Market (choć czynne tylko do 22). To co? Skontaktujesz się ze mną na priv? Służę za przewodnika i narratora naszej wspólnej wycieczki.-@@@-Byłabym za tym, żeby po prostu nie dawać zezwoleń na sprzedaż alkoholu sklepom całodobowym. Sklep albo monopolowy, albo całodobowy.-@@@-Na Boga, jaka koncesja? Rozumiem, że dziennikarz nie musi znać prawa, ale burmistrz? ZEZWOLENIE, żadna koncesja.-@@@-W Ursusie na ul. 1 Maja 4 jest sklep otwarty do 23.00 i sprzedaję oczywiście alkohol. Ci co kupili przed 23.00 potem delektują się tym napitkiem do nawet klika godzin, oczywiście głośno dyskutując. I tak jest jak tylko zrobi się ciepło. Oczywiście należy wspomnieć o butelkach porozrzucanych następnego dnia. Na zadane pytanie urzędnikom z Ursusa dlaczego i kto pozwolił na tak długie działanie sklepu / cisza nocna zgodnie z przepisami od 22.00 do 6.00 / odpowiedziano ze urząd dzielnicy nic nie ma do godzin otwarcia sklepu. Jasne- sami sobie pozwolili i sami sobie ustalili że sklep będzie czynny do 23.00. Komu wierzyć?-@@@-od czasu afery z Ryśkiem miało już nie być automatów hazardowych, tymczasem rozpleniły sie na każdym osiedlu, w każdej budzie, Małpce i Czerwonej Torebce. Rozumiem, że mafia poznańska z byłym senatorem jest nie do ruszenia przez nasze ""władze""-@@@-Jak tak wieczorkiem, albo w nocy jeździ rowerem, to dopiero widać jak wielką skalą są pijani narkomani w mieście. Wszędzie siedzą, praktycznie w każdej dzielnicy, no może poza tymi wiejskimi, bo tam nic nie ma.-@@@-Ja bym tę budę wywalił stamtąd za szpetotę i szmatę reklamową, stanowiącą połowę ""elewacji"" tego szmelcu. Czy nad wyglądem tego miasta i tym, gdzie i co wolno stawiać, ktokolwiek panuje?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24207102,lech-walesa-chce-przeprosin-od-tvp.html",Lech Wałęsa chce przeprosin od TVP,"- Ta nagonka na Lecha Wałęsę była niedopuszczalna, autorzy pomówień powinni stanąć przed sądem - tak Instytut Lecha Wałęsy zareagował na program TVP Info, w którym były prezydent został nazwany ""kanalią"", ""bestią"" i ""judaszem"".","Chodzi o czwartkowe wydanie „Minęła dwudziesta” w TVP Info. Gośćmi Krzysztofa Ziemca byli Edyta Hołdyńska z prorządowego tygodnika „Sieci”, Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny prorządowego tygodnika „Gazeta Polska” oraz – w studiu TVP w Krakowie – Ryszard Majdzik, opozycjonista antykomunistyczny. Dyskutowali o rozprawie w procesie Jarosław Kaczyński kontra Lech Wałęsa. Trzy lata temu Wałęsa pisał na Facebooku m.in., że to Jarosław Kaczyński podczas ostatniej rozmowy telefonicznej z bratem 10 kwietnia 2010 r., tuż przed rozbiciem się samolotu, kazał mu lądować w Smoleńsku, przez co jest odpowiedzialny za katastrofę, oraz, że Jarosław Kaczyński „nie jest zdrowy, zrównoważony psychicznie” i „wydał polecenie wrobienia Wałęsy we współpracę ze Służbą Bezpieczeństwa”.","Lech Wałęsa przed salą sądową w Gdańsku, 22 listopada 2018. (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","Mjadzik - ty warchole! bedziesz siedzial za swoja nienawisc!!-@@@-prorządowego tygodnika ?Sieci?, Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny prorządowego tygodnika ?Gazeta Polska?

HALO!
to nie sa ""prorzadowe"" - TO SA MEDIA PARTYJNE w czystej postaci!!! finansowo powiazane z partia!!-@@@-ja też podstawówce zazdrościłem koledze który skoczył wyżej.Po czterdziestu latach mi przeszło.Mam nadzieję i wierzę w to że .....-@@@-Rozumiem, że Ryszard Majdzik tak sam z własnej inicjatywy obrzucił się gó?m. Czymś w końcu trzeba zabłysnąć, a podobno wszystkie Ryśki to fajne chłopaki są.-@@@-Taka ku.wizja to nawet wyznawców pisu w końcu zniechęci. Oby jak najszybciej.-@@@-znam małego faceta , którego tak samo się nazywa jak mówi pis do Pana Wałęsy-@@@-Plugawi dziennikarze, plugawi politycy, plugawa większość PISu. Mają szczęście, że po zmianie władzy czekają ich praworządne sądy i wyroki w granicach prawa.-@@@-To zaplute karły pisowskiej ośmiornicy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25233162,lewica-bezpartyjni-z-pis-em-funduja-dolnoslazakom-program-kolej.html","Lewica: Bezpartyjni z PiS-em fundują Dolnoślązakom program ""Kolej minus""","Wybory parlamentarne 2019. - Likwidacja wieczornych i porannych kursów uderzy w zwykłych mieszkańców - twierdzą kandydaci komitetu Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Transport publiczny trzeba rozwijać, a nie likwidować - mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk.","We wtorek „Wyborcza” ujawniła projekt rozkładu jazdy Kolei Dolnośląskich i Przewozów Regionalnych, który ma wejść w życie od grudnia.
Zgodnie z projektem mają zostać zlikwidowane pierwsze poranne i ostatnie wieczorne kursy do wielu miejscowości, np. z Wrocławia do Trzebnicy, Jelcza czy Oleśnicy. Skrócone zostaną też kursy do Szklarskiej Poręby Górnej i Kłodzka. Połączenia stracić mają też Wołów oraz pasażerowie z trasy Kłodzko – Wałbrzych.
– Likwidacja wieczornych i porannych pociągów to uderzenie w tych, którzy np. chcą skorzystać z oferty kulturalnej miasta albo wysłać dzieci na zajęcia pozalekcyjne – mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk (28. miejsce na liście Lewicy).",Piotr Kozdrowicki i Agnieszka Dziemianowicz-Bąk (Magdalena Owczarek),"Koleżanka widziała Dziemianowicz-Bąk kilka razy w pociągach KD, więc widać, że zna temat jako pasażerka. Nie jeździ koleją od święta i na pokaz, jak ludzie z PO czy PiS."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17130643,Jak_Maciej_Wudarski_z_zuzlem_walczy__komentarz_.html",Jak Maciej Wudarski z żużlem walczy [komentarz],"0
Doprawdy zdumiewająca jest krucjata nowego wiceprezydenta Poznania Macieja Wudarskiego przeciwko odbudowie zrujnowanego stadionu z torem żużlowym na Golęcinie. Nowy zastępca Jacka Jaśkowiaka, gdy walczył o fotel prezydenta (poparło go 5595 osób), w kampanii głośno sprzeciwiał się temu, by na stadionie Olimpii znów, jak przed laty, czynny był tor żużlowy. I nie interesowało go to, że dwa lata z rzędu chcieli tego poznaniacy, wybierając projekt ?Sportowy Golaj? w głosowaniu nad budżetem obywatelskim (ostatnio zagłosowało za tym projektem 11 425 osób).","Środowisko miejskich aktywistów, z którego wywodzi się Wudarski, zawsze stawiało na dialog i próbę znalezienia porozumienia. Szkoda, że wiceprezydent teraz nawet nie próbuje znaleźć jakiegoś rozwiązania, tylko stawia sprawę zerojedynkowo: na Golęcinie ma nie być żużla. A przecież w tej sprawie łatwo się dogadać.

Jeśli już tor zostanie odbudowany i w Poznaniu znów powstanie drużyna żużlowa, swoje trwające dwie godziny mecze będzie rozgrywała mniej więcej raz na dwa tygodnie. - No dobrze, a treningi? Wtedy też jest hałas - może spytać wiceprezydent Wudarski w obawie, że na Golęcinie codziennie będą ryczały motocykle.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,13694715,Kazimierz_Jagiellonczyk_przekupil_najemnikow.html",Kazimierz Jagiellończyk przekupił najemników,"0
Król Kazimierz Jagiellończyk wprowadził się na bydgoski zamek razem z całą kancelarią i największymi dostojnikami państwa i Kościoła. W dobrze ufortyfikowanej, ale nie największej warowni, zabrakło miejsc, więc część świty musiała sobie szukać noclegów poza murami - u mieszczan. A znamienici goście wciąż przybywali, by spotkać się z władcą.","Kazimierz Jagiellończyk nie wspominał do tej pory dobrze pobytów w Bydgoszczy. Po raz pierwszy w zamku pojawił się trzy lata wcześniej, w 1454 r., gdy po klęsce pod Chojnicami uchodził przed Krzyżakami w towarzystwie zaledwie ośmiu rycerzy. Nie udało mu się także kilka miesięcy później spotkanie na zamku z elektorem brandenburskim Fryderykiem, który próbował doprowadzić do pokoju. Mimo to w 1457 r. wybrał sobie właśnie Bydgoszcz na centrum operacyjne przeciw Zakonowi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2620673.html",Premier mówił też o:,0,"lubelskiej metropolii

Klasyfikacja metropolii nie jest przygotowywana przez rząd, ale Unię Europejską i to nie rząd decyduje, kto nią będzie. Metropolia daje więcej prestiżu niż pieniędzy. - Wasz rozwój nie zależy od tego, czy będziecie metropolią, ale od skuteczności działań lokalnego samorządu. Postaramy się jednak uzupełnić NPR o Lublin.

prywatyzacji kopalni w Bogdance

Urzędnicy Ministerstwa Skarbu Państwa właśnie kończą analizę projektów prywatyzacyjnych złożonych przez zarząd Bogdanki. Przewidują one dwa warianty prywatyzacji. Pierwszy to sprzedaż udziałów Skarbu Państwa, drugi - emisja akcji kopalni. Są to propozycje do zaakceptowania, ale o wszystkim zadecyduje Ministerstwo Skarbu Państwa. - Będę naciskał na szybką decyzję ministra Sochy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20253086,skutki-uboczne-programu-pis-czy-500-plus-zatrzyma-kobiety-w.html",Skutki uboczne programu PiS. Czy 500 plus zatrzyma kobiety w domu?,"93
Nie wiadomo, z czego program 500 plus będzie finansowany w przyszłości. Jeśli z tego powodu wzrośnie dług publiczny, to nasze dzieci, którym dajemy dziś pieniądze, w przyszłości zapłacą wysokie odsetki za te dobrodziejstwa","Z oceną skutków ubocznych 500 plus mamy pewien problem: każdy, kto ma jakieś wątpliwości, może być oskarżony o przynależność do zapatrzonej w siebie klasy średniej i prywatnego biznesu, których przedstawiciele nie rozumieją dobrodziejstw tego programu. Każdy krytyk jest wrzucany do worka z napisem: niewrażliwy liberał, ewentualnie zaślepiony wróg PiS-u, który skrytykuje wszystko, co ta partia zrobi.

Kiedy w mediach pojawiły się narzekania pracodawców, że nikt nie chce się podejmować prac sezonowych, bo wszyscy czekają na pieniądze od państwa, reakcja lewicy, i nie tylko, była natychmiastowa: dobrze wam tak, płacicie za mało.","Program 500 plus wszedł w życie, ale nie wszyscy jeszcze dostali pieniądze. nie wiemy, jakie będą jego efekty i w jakiej skali pojawią się złe skutki uboczne. Może będą nic nieznaczącym zjawiskiem, a może nie. Nie ma mowy o wycofaniu tego projektu, to jest... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czytam komentarze ..... Pisowcy, jesteście chorzy na głowę! Wyzywacie, piszecie o aborcji, o urodzie dziennikarki. Byle zbesztać .... coś wam to daje? jakiś rodzaj satysfakcji? idziecie później do lekarza i co wam mówi? czy raczej do księdza, wyspowiadać się? raczej to drugie, prawda? jaką pokutę dostajecie? czy zwyzywanie Dominiki Wielowiejskiej to może nie grzech??? A może to jakaś tak pisowska gra, na punkty. Kto dowali bardziej i komu - konkurs na największego pisowskiego debila. I wszystkich tych idiotów na fora gazety.pl bo to trzeba udowodnić, że istnieje ""kampania nienawiści"" i jak to mówi prezes ""to PO zaczyna"". Jak w przedszkolu - ""proszę pani a to on zaczOŁ"". A gdzie wasze apele o sprowadzenie wraku tupolewa? Już macie w d*** ten wrak? a tyle było płaczu!-@@@-To wszystko i tak nie zmieni faktu, że Kaczyński zabił brata.-@@@-Najgorszy skutek 500+ to to że PiS utrzyma się u władzy, zniszczy demokrację (jednocześnie opierając swoje działania o mandat demokratyczny), a ludzie będą to mieli gdzieś. Potem niektórych dotkną mniej lub bardziej przykre konsekwencje tego, takie jak przykładowo, skazanie na bazie sfabrykowanych dowodów itp.-@@@-GAZETĘ SOROSA najbardziej dręczy, że wstrętny PIS coś ludziom daje. I ludzie zamiast walczyć o trybunał i posadki kolesi dalej są za PISem, a trybunał im zwisa jak kilo kitu. Co komu z demokracji jak ma biedę. Skad PIS weźmie kasę? Uszczelni system podatkowy. Może ograniczy transfer środków za granicę. Na razie jest i będzie do wyborów. A demokracja jest i ma się dobrze, bo większość ludzi ma dużo poniżej pleców TK i sądy. Szczególni ci, co musieli z nich korzystać.-@@@-Rządowi dobrej zmiany pewnie właśnie o to chodzi żeby jak najmniej dzieci poszło do przedszkoli, żeby jak najpóźniej zaczynały szkołę. Głupim , zacofanym społeczeństwem łatwiej jest rządzić i manipulować. Oni nie chcą wykształconego społeczeństwa tylko społeczeństwa przygłupów , które będzie pobożne i bedzie czcić swoich kapłanów i rządzących, Suweren ma być głupi to będzie głupio wybierał w wyborach!-@@@-Po co aż pięć - gdy Napoleon spytał się, dlaczego nie oddano salwy powitalnej, burmistrz miasta odpowiedział : z czterdziestu powodów - po pierwsze nie ma armat... Cesarz przerwał : dziękuję, wystarczy. Teraz jest podobnie - po pierwsze nie ma pieniędzy...-@@@-Skutek szósty: Gloryfikowanie wyciągania ręki po państwowe (czytaj innych obywateli) pieniądze. Jaki wzór będzie miało dziecko widzące niepracującą matkę, która tylko za urodzenie dziecka dostaje pieniądze? Wyrośnie man kolejne pokolenie uważające, że za samo istnienie należą im się pieniądze! Z pogardą patrzymy na imigrantów z Afryki, którzy żyją tylko z zasiłków na liczne dzieci a sami chcemy wyhodować sobie takich ludzi! I nie mówcie, że dzieci ""z 500+"" złożą się na moją przyszłą emeryturę- nie, nie złożą się. To z mojej emerytury pójdzie kasa na pomoc społeczną dla tych ekonomicznych i społecznych kalek!-@@@-Co się wszyscy uparli na tego Sorosa? Było nowe szkolenie dla PiSowskich trolli?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,16682477,Zugzwang_Putina___kazdy_ruch_pogarsza_sytuacje__A.html",Zugzwang Putina - każdy ruch pogarsza sytuację. A gospodarka Rosji w tarapatach,"0
Rozpoczynając agresję na Ukrainę, Kreml doprowadził Rosję do sytuacji, którą szachiści nazywają ?zugzwang?: jakikolwiek ruch wykonasz, pogarsza to tylko twoje położenie.","W czwartek rząd Rosji zaakceptował założenia budżetowe na najbliższe trzy lata. Zgodnie z tą prognozą w tym roku wzrost gospodarczy spadnie do 0,5 proc. i takie przewidywania nie dziwią, bo rosyjska gospodarka hamuje.

W sierpniu za bramy rosyjskich fabryk wyjechało o 38 proc. mniej samochodów osobowych niż przed rokiem. Prawie 30 proc. rosyjskich firm budowlanych ograniczyło roboty w trzecim kwartale tego roku - wynika z ankiety rosyjskiego urzędu statystycznego Rosstat.",Gospodarka Rosji płaci za agresję na Ukrainę.,"My się pasjonujemy, że ułamek procenta w tą stronę czy w ową. Ale nie wolno zapominać, że Rosja to olbrzymi kraj i potrafi wchłonąć potężne straty zanim zacznie trzeszczeć. Moim zdaniem przy obecnych trendach miną jakieś dwa lata zanim władze solidnie poczują skutki swojej obecnej polityki. Tak, że Putin ma jeszcze masę czasu by pójść po rozum do głowy. Najważniejsze jednak, że machina europejskiej biurokracji zaczęła się kręcić i tak łatwo już się nie zatrzyma. Podobnie było kiedyś z polityką klimatyczną...-@@@-A cóż to tak przejmujemy się gosodarką naszego wroga? To dobrze że im się nie ukada, nie? Co prawda nam przy okazji też nie będzie się układać ale co tam, najważniejsza jest wolność naszych braci ze wschodu, nawet jak oni nie bardzo jej pragną."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2577497.html",Nowy szef Forum Młodych PiS,"0
Adam Hofman został nowym szefem Forum Młodych PiS. Ma 25 lat i kończy studia na politologii na Uniwersytecie Wrocławskim.","W najbliższy piątek broni pracę dyplomową na temat ""Kampania wyborcza Rafała Dutkiewicza w wyborach na prezydenta Wrocławia"".

Nowy prezes młodzieżówki PiS zapowiada zmiany. - Mamy rok wyborczy i zamierzamy to wykorzystać - mówi Hofman. - Chcemy dotrzeć do ludzi młodych w wieku od 18 do 25 lat bez partyjnej nowomody. Już niedługo przedstawimy nowy pomysł, który ma być batem na nieuczciwych polityków.

Chce udowodnić młodym ludziom, że można być patriotą i niekoniecznie należeć do LPR. Młodzieżówka PiS liczy w Polsce ponad tysiąc członków. Współpracuje z białoruska opozycją.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17296372,760_mln_zl_na_inwestycje_w_regionie__Najwiecej_pojdzie.html",760 mln zł na inwestycje w regionie. Najwięcej pójdzie w internet,"0
760 mln zł wyda w tym roku samorząd wojewódzki na inwestycje w regionie. Niemal połowę tego budżetu, bo prawie 310 mln zł, pochłonie budowa sieci szerokopasmowej.","Tegoroczny budżet województwa na inwestycje nie jest rekordowy. Dla porównania sam Rzeszów w tym roku zaplanował wydać na inwestycje 540 mln zł. Mówił także o tym Władysław Ortyl, marszałek województwa, podczas czwartkowej konferencji, przyznając, że 760 mln zł to nie jest rekordowa kwota i stanowi 55 proc. całego budżetu na 2015 rok, podczas gdy rok temu inwestycje stanowiły w budżecie województwa 60 proc. - Spadek tej kwoty w stosunku do poprzedniego roku wiąże się oczywiście z kończącą się perspektywą finansową i nierozpoczętą jeszcze nową - tłumaczył marszałek.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16974846,Niepelnosprawne_umyslowo_dzieci_spia_w_klatkach__Personel_.html",Niepełnosprawne umysłowo dzieci śpią w klatkach. Personel: To dla ich bezpieczeństwa,"11
- Pierwszego dnia byłam w szoku. Nigdy sobie nie wyobrażałam, że coś takiego zobaczę w nowoczesnym, europejskim kraju - mówi wolontariuszka, która pracowała w greckim ośrodku dla niepełnosprawnych dzieci.","U Jenny autyzm zdiagnozowano, kiedy miała dwa lata. Od tamtego czasu mieszka w ośrodku dla niepełnosprawnych dzieci w Lechainie, małym miasteczku na południu Grecji. Dziś ma 9 lat. Buja się na piętach w przód i w tył, wyglądając przez kraty drewnianej klatki. Przywykła do niej. Kiedy drzwi się otwierają, dziewczynka wybiega i obejmuje pielęgniarkę. Nie protestuje, gdy znowu ląduje w zamknięciu.

Wraz z Jenny w ośrodku mieszka jeszcze ponad 60 dzieci. Wiele z nich tak jak ona śpi w łóżkach otoczonych kratami. Ich historię opisuje BBC. Jednym z nich jest Fotis, 20-latek z zespołem Downa. On też śpi w celi, oddzielony od innych pensjonariuszy sięgającymi sufitu, drewnianymi kratami. Kiedy drzwi się otwierają, pyta: - Idziemy na wycieczkę?","W czasie obiadu dzieci, które mieszkają za kratami, za kratami też jedzą. (youtube.com)","Ale co KONKRETNIE należy zrobić? Jakie powinno być rozwiązanie?-@@@-Przerażające!!!-@@@-Grecja może starożytnej cywilizacji kolebką była - ale kto uznał ją za kolebkę cywilizacji współczesnej? Czy znacie kogokolwiek, kto by udał się do Grecji po zachłyśnięcie się obecną kulturą społeczną?-@@@-To chyba lepiej Sparta.-@@@-Przecież jest albo to, albo otumanienie lekami na tyle, by te dzieci leżały w łóżku i wpatrywały się w sufit. I nie ma co się oburzać, bo to świadczy tylko o ignorancji tych wszystkich wolontariuszy.-@@@-TAK NIE MOŻNA !!!!-@@@-Grecja - Hipokrates otworzył na wyspie najsłynniejszą szkołę medyczną( był pierwszym ortopedą w historii, zalecał pierwsze ortopedyczne buty). Po jego śmierci,w mieście Aslepiejon, jego uczniowie wybudowali szpital,przez wielu naukowców uznawany za pierwszy na świecie. W samym centrum miasta Kos rośnie platan zwany ""Drzewem Hipokratesa"", pod którym – według tradycji – Hipokrates nauczał. W mieście znajduje się także Międzynarodowy Instytut oraz Muzeum Hipokratesa. To podtrzymanie tradycji, dla pozyskania turystów, a tak naprawdę nacjonalizm rządzi i nic takiego traktowania ludzi nie usprawiedliwia !"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24324530,prognozy-noworoczne-kto-pokieruje-unia-europejska.html",Prognozy noworoczne. Kto pokieruje Unią Europejską?,"Merkel czy Timmermans? Niezależnie od tego, które z nich stanie na czele Komisji Europejskie, PiS będzie mieć powody do niezadowolenia.","Oficjalnie Angela Merkel o przeprowadzce do brukselskiego gmachu Berlaymont, czyli kwatery głównej eurokomisarzy, nie chce słyszeć. W październiku, gdy wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazywały na to, że tlący się w Niemczech polityczny kryzys wybuchnie wielkim płomieniem i strawi chadecję, zapowiedziała, że oddaje władzę w partii, a gdy skończy się kadencja Bundestagu, odda też fotel kanclerza. Zapowiadany od lat zmierzch Merkel zaczął się dopełniać. – Nie będę ubiegać się o żadne stanowisko polityczne – zapowiadała, stojąc przed kamerami telewizyjnymi. To samo powtarzają teraz jej doradcy. Mówią, że Angelę Merkel na stanowisku szefowej partii zastąpiła namaszczona przez nią sekretarz generalna CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, po następnych wyborach – czy dojdzie do nich w przyszłym roku, czy zgodnie z rozkładem w 2021 r. – Merkel odda pałeczkę. Kropka.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker (Fot. Virginia Mayo / AP Photo),"Ani słowa o obecnym ekscentrycznym szefie Komisji Europejskiej. Niestety UE nie działa sprawnie, skoro na czele jej chyba najważniejszej instytucji stoi ktoś tak niepoważny. Eurokraci udają, że nic się nie dzieje. Ludzie natomiast patrzą, obserwują, a każdy nowy eksces pana przewodniczącego obciąża wizerunek całej UE. W każdej normalnej firmie nie czekano by na koniec kadencji, a zrobiono by porządek z tą sytuacją dużo wcześniej.-@@@-PiS, jak i Kreml, czuje się przez te europejskie wartości fundamentalnie zagrożony więc zrobi wszystko by je podeptać... kiedy proces agenta GRU Antoniego M.?-@@@-Timmermans byłby zdecydowanie lepszym kandydatem od Merkel. Stosowana przez nią metoda przeczekiwania spowodowała już masę problemów w samych Niemczech. Podobna taktyka wobec problemów przed którymi stoi dziś Europa oznaczałaby niechybną katastrofę.-@@@-Polski rząd na stanowiska komisarzy powinien wystawić Misiewicza i Obajtka. Obaj sprawdzeni, jeden nawet odznaczony.-@@@-Dobry tekst. Ma temat Webera pan autor ma calkiem racje.
Mam nadzieje ze Timmermans wygra bo on jest prawdziwym Europejczykiem.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Bartoszu, dziękuję! Jak wynika z historii Unii Europejskiej na kluczowe stanowiska jak przewodniczącego, komisarzy i inne ważniejsze stanowiska wybierano przez wielowymiarowe negocjacje.-@@@-Dlaczego skrótem od ""Europejskiej Partii Ludowej"" miałoby być ""EPP"" ? To nie jest partia w jakimś kraju anglojęzycznym, a język polski jest jednym z unijnych języków urzędowych, skrót powinien więc brzmieć ""EPL"". Takiego zresztą używa się w instytucjach unijnych."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16543849,Austriak__ktory_zamieszkal_w_Polsce__Naprawde_jestescie.html","Austriak, który zamieszkał w Polsce: Naprawdę jesteście Włochami Północy","0
""Dla mnie, człowieka wychowanego w niemieckiej kulturze, jest nie do pomyślenia, by spóźniać się na umówione spotkanie. A tu? Ktoś umawia się na godz. 13, zjawia się o 15. - Mówiłem przecież, że będę ok. 13 - tłumaczy. A punktualność to przecież szacunek dla drugiego człowieka, dla jego czasu, jego pracy"".","Mathias Stolarski urodził się i wychował w Wiedniu. Z Austrii wyjechał w wieku 19 lat, długo mieszkał w Niemczech. Do Polski przyjechał pod koniec lat 90. Mieszkał w Warszawie, pracował w nieruchomościach. Do Trójmiasta sprowadził się ponad pięć lat temu, w Gdańsku na Targu Rybnym założył włoską pizzerię Sempre. Dziś ma cztery lokale o tej nazwie: m.in w Gdańsku na Długiej i w Sopocie na Monte Cassino. Jest żonaty z Polką z Krakowa.

Aleksandra Kozłowska: Nazwisko ma pan polskie.",Mathias Stolarski (DOMINIK SADOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5753599,Samotne_matki_wywalczyly_Fundusz_Alimentacyjny.html",Samotne matki wywalczyły Fundusz Alimentacyjny,"0
Rodzice niepłacący zasądzonych alimentów na dzieci nie będą mogli dłużej się migać. Wrócił Fundusz Alimentacyjny. Wywalczyły go samotne matki z naszego regionu.","Fundusz zlikwidowano cztery lata temu. Kobiety walczyły o jego przywrócenie, bo zaliczka alimentacyjna, jaką otrzymywały, była często niższa od zasądzonych alimentów. Poza tym nie rozwiązywała podstawowego problemu: ucieczek dłużników przed płaceniem.

Powrót Funduszu to sukces solidarnego działania grupy kobiet. Jedną z najaktywniejszych w tym gronie była bydgoszczanka - Ilona Janiszewska. To ona z pomocą posłów PiS skrzyknęła samotne matki z regionu. Kobiety przygotowały ustawę społeczną, zebrały kilkaset tysięcy podpisów pod jej projektem i złożyły w Sejmie. - To pierwsza ustawa obywatelska w naszym kraju - mówi Daria Cieplik z Ogólnopolskiej Federacji Godność i Rodzina z Torunia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15905749,Wierni_z_Jasienicy_przyjechali_rozmawiac_z_abp__Hoserem.html",Wierni z Jasienicy przyjechali rozmawiać z abp. Hoserem,"4
W siedzibie kurii warszawsko-praskiej zakończyło się spotkanie wiernych z Jasienicy z arcybiskupem Hoserem. - Po raz pierwszy usiedliśmy razem do wspólnego stołu. W sprawie księdza Lemańskiego czekamy na decyzję z Watykanu - mówi rzecznik kurii.","Do kurii zjechali z Jasienicy zarówno przeciwnicy, jak i zwolennicy księdza Lemańskiego. Ci ostatni domagają się przywrócenia Lemańskiego na funkcję proboszcza.

- Po raz pierwszy udało się wspólnie usiąść przy jednym stole. Te wydarzenia są emocjonujące, ludzie czują się zranieni, ale sytuacja zmierza w dobrym kierunku. Spotkanie przebiegło w dobrej atmosferze, bo wszystkim parafianom zależy na przywróceniu jedności i spokoju w Jasienicy - mówi Mateusz Dzieduszycki, rzecznik kurii warszawsko-praskiej.",Protest wiernych z Jasienicy przed siedzibą kurii warszawsko-praskiej przeciw zamknięciu kościoła (Fot. Tomasz Urzykowski),"Zaraz chwileczke. Dlaczego w doniesieniu, ktore przed chwila przeczytalem, spotkanie ocenia i w imieniu jasieniczan odzywa sie tylko rzecznik Kurii, a nie np przewodbniczacy rozwiazanej decyzja Hosera przewodniczacy Rady Parafialnej w Jasienicy? Czy Gazeta nie wie, ze Kuirii i jej rzecznikom nalezy nieustannie patrzec na rece, sprawdzac czy czego nie ukradli, nie nie oszukali? Kuria i sam abp Hopser, znany z pieszczotliwego przydomku Wiali z Kigali, kompletnie utracili wiarygodnosc. Oni nieustannie i nie mrugnawszy klamia, lza w zywe oczy, wiec to co ONI maja do powiedzenia o spotkaniu jest zwyczajnie irrelevant, nie istotne i niewiraygodne.-@@@-Tak się zastanawiam czy budynki kościelne w Jasienicy wybudował Pan Hoser z kolegami, czy też budynki te powstały ze składek parafian. Drugie moje pytanie brzmi czy jakaś prokuratura rozpocznie śledztwo przeciwko Panu Gądeckiemu, który podważa Konstytucję RP i nawołuje do tego, aby nie podporządkowywać się Konstytucji .-@@@-Po co z Nim rozmawiacie..... jesteście u siebie....... uczciwie pracujecie.....zabrali Wam kapłana, przewodnika.....wybierzcie spośród Siebie Tego kto będzie Was prowadził..... a najlepiej zatrudnijcie p. Lemańskiego....i wara innym od tej decyzji!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21414035,kod-w-lublinie-demonstruje-w-obronie-sadow-sobota-godz-12.html",KOD w Lublinie demonstruje w obronie sądów. Sobota godz. 12,W Lublinie KOD organizuje jutro(25 lutego) demonstrację w obronie niezależności władzy sądowniczej. Pikieta rozpocznie się o godz. 12 przed siedzibą Sądu Okręgowego w Lublinie przy Krakowskim Przedmieściu 43.," Lubelskie struktury KOD przyłączają się do ogólnopolskiej demonstracji „Nie dla upartyjnienia sądów”, która odbędzie się w kilku miastach wojewódzkich.
Protestujący żądają powstrzymania sejmowych prac nad projektem ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. – Ze względu na próbę przejęcia przez władzę wykonawczą politycznej kontroli nad władzą sądowniczą obywatele stojący na straży konstytucyjnych reguł ustrojowych państwa muszą zaprotestować. Nie zgadzamy się na wybór członków Krajowej Rady Sądowniczej przez polityczny Sejm, na odebranie samorządowi sędziowskiemu prawa do wyboru prezesów sądów ani na szykany prokuratorskie wobec sędziów za ich działalność orzeczniczą – mówi Krzysztof Kamiński, przewodniczący lubelskiego KOD.",Lublin. Demonstracja KOD (JAKUB ORZECHOWSKI),"A'propos upartyjnienia jeszcze u zmierzchu poprzedniej epoki pewien prawnik zgłosił się do lubelskiego sądu celem obycia aplikacji. Rozmowa przebiegała pomyślnie aż do chwili zapytania o przynależność do PZPR. Podniesiony po odpowiedzi odmownej wzrok vice powiedział wszystko. Jedynie co padło to ""do widzenia"" od niedoszłego aplikanta.-@@@-Artykuł sponsorowany czytaj reklama. A z dziennikarskich relacji macie coś jeszcze w GW?-@@@-Zaprotestujmy przeciwko politycznemu podporządkowaniu Sędziów jednej partii. W PRL już to było i nie wracajmy do tego. Ta partia prowadzi także politykę antysamorządową, połączmy się w proteście przeciwko centralizacji państwa i upolitycznieniu sądownictwa.-@@@-BRAWO KOD Lubelskie! Niech nikogo nie zabraknie! Pokażmy, że bez wolnych sądów i niezależnej Władzy Sądowniczej to nie ma prawdziwej Demokracji, a przez to i prawdziwej Wolności! Wolne Sądy - Wolna Polska!"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21497064,niedemokratyczne-panstwo-bezprawia.html",Niedemokratyczne państwo bezprawia,"Stoimy w obliczu gigantycznego paradoksu, ponieważ przyszło nam chronić prawo i sprawiedliwość przed Prawem i Sprawiedliwością.","Gdyby do działań PiS z ostatnich kilkunastu miesięcy przyłożyć niektóre z powojennych tez Gustava Radbrucha, to trzeba by ze zdumieniem i przykrością stwierdzić, że dzisiejsza Polska jest niedemokratycznym państwem bezprawia. Nie ma się więc co dziwić, że z trudem pasuje do aksjologii leżącej u podstaw Unii Europejskiej.
Szokujące odwracanie znaczeń
2 maja 2016 roku Jarosław Kaczyński zadeklarował jednoznacznie niepodważalność dalszego polskiego członkostwa w Unii Europejskiej, a wzywających do referendum w tej sprawie nazwał politycznymi szkodnikami i awanturnikami. Napisałem wówczas na  łamach prasy codziennej („Hermeneutyka polityki PiS"", „Gazeta Wyborcza”, 4 maja 2016 r.), że te słowa powinny być poważnym ostrzeżeniem, ponieważ mogą oznaczać coś dokładnie odwrotnego. Życie zdaje się potwierdzać tę prognozę.",Media rozmawiają z marszałkiem Karczewskim - w poniedziałek po kryzysie i okupacji Sejmu (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Wszelkie te analizy są może i trafne, ale bezowocne. Przeczytają Ci co mają takie same poglądy i utwierdzą się w swoich przekonaniach. Nie zmieni to sytuacji. Ratujmy kraj na co dzień w drobnych działaniach, ""przytulajmy PiSiorki"" . Rozejrzyjmy się obok siebie, wybierzmy takich, którzy może nie głosowali, albo głosowali na PiS na złość ""elitom"" . Pracujmy z nimi, przekonujmy, łagodnie, bez wyższości, z szacunkiem i zrozumieniem, merytorycznie, bez złości i epitetów. To jest kawał roboty, która może być bardziej efektywna, niż niepozbawione racji publikacje, czy okazjonalny udział w demonstracjach.-@@@-Dyktatura jedynej słusznej partii, przecież już to przerabialiśmy do cholery.-@@@-""Polska jest niedemokratycznym państwem bezprawia"" W punkt trafione.-@@@-Kazde panstwo/narod w swojej historii przechodzi etap totalitaryzmu gdy zakompleksieni nieudacznicy biora wladze... przyszla pora na Polske...-@@@-Nic dodać , nic ująć...Cała prawda o łajdactwach PiS-u, podana na tacy..!!!-@@@-niestety 100 % RACJI-@@@-""Refleks"" profesorów wciąż mnie zdumiewa. To wszystko jest oczywiste od ponad roku.-@@@-""przyszło nam chronić prawo i sprawiedliwość przed Prawem i Sprawiedliwością"" NSDAP nie miało jeszcze tej współczesnej intuicji, żeby się nazwać Partią Obrony Żydów. Rozwój ludzkości jest ewidentny. Zaczynam wierzyć w Osobliwość. Ona następuje, kiedy już nikomu nie jest tego żal."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2050613.html",,"0
W sobotę Polska zostanie członkiem Unii Europejskiej. Często z podziwem, a nawet zazdrością patrzymy na bogate państwa Zachodu. Ale przecież Łódź też nie ma się czego wstydzić. Wręcz przeciwnie... liceum kształcące na europejskim poziomie, wyjątkowy pomnik, supertramwaj, pięknie zrewitalizowane zabytki, nowoczesne obiekty handlowe, rewelacyjne lekarze. Jednym słowem - witamy w Unii.","Jak powitamy Unię

Piątek

* 23.15 - Platforma Obywatelska zaprasza łodzian na nocny marsz z pochodniami ""Witaj, Europo"", który rozpocznie się przy pasażu Rubinsteina, a zakończy w pasażu Schillera;

* godz. 23.45-0.15 - na dziedzińcu Urzędu Wojewódzkiego (ul. Piotrkowska 104) wojewoda łódzki Krzysztof Makowski wciągnie flagi Rzeczpospolitej Polskiej i Unii Europejskiej.

Sobota

* godz. 11 - Na skrzyżowaniu ul. Piotrkowskiej i al. Piłsudskiego powstanie symboliczna ""Brama Europejska"". Podczas happeningu kandydaci do Parlamentu Europejskiego startujący z list Unii Wolności wraz z członkami Stowarzyszenia ""Młode Centrum"" będą witać mieszkańców Łodzi w UE;",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4729837.html","Lód, Dukaj, Jacek","0
Miłośnik polskiej fantastyki ma teraz tylko jedno wyjście - wziąć tydzień czy dwa urlopu i zaszyć się gdzieś w głuszy, by w spokoju delektować się najnowszą powieścią Jacka Dukaja. Jego najlepszą","Dwa lata temu Dukaj w głośnym eseju ""Lament miłośnika cegieł"" na łamach ""Gazety"" wprost zadeklarował się jako zwolennik tradycyjnej, dziewiętnastowiecznej prozy, ""rozlanej szeroko na setkach stron, z epickim oddechem, wciągającej tak, że człowiek zupełnie się w lekturze zatraca i wraca do niej wieczór za wieczorem, zapadając w fikcyjny świat"".

Idąc na przekór modom i rynkowym tendencjom, Dukaj rzeczywiście takie książki regularnie serwuje czytelnikom - ""Lód"" ma ponad tysiąc stron, przy czym wszystkich absolwentów ""kursów szybkiego czytania"" muszę uprzedzić, że Dukaj to nie Stephen King, szybkie czytanie w roztargnieniu tu po prostu nie jest dostępną opcją.",Tak wyglądał rejon upadku meteorytu tunguskiego 45 lat po tej katastrofie.,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24572521,zbigniew-ziobro-poprosil-patryk-jaki-wystartowal-i-postraszyl.html","Zbigniew Ziobro poprosił, Patryk Jaki wystartował. I postraszył uchodźcami","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości, prokurator generalny i świętokrzyski poseł Zjednoczonej Prawicy, zachęcał w czwartek Kielcach do głosowania na swojego zastępcę Patryka Jakiego w wyborach do europarlamentu. A potem wyręczył go w odpowiedzi na pytanie, jakie ma związki z regionem świętokrzyskim.","– Przed nami bitwa o polskie sprawy w Brukseli. Wszyscy wiemy, że żeby bitwy zwyciężać, muszą być naprawdę mężni i profesjonalni wojownicy – mówił w czwartek przed ratuszem Zbigniew Ziobro.
Na froncie wymiaru sprawiedliwości
Zapewniał, że właśnie takim człowiekiem jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.
– Pamiętajmy, że jedną z linii frontu, która dotyka Polski, ale też rzutuje na przyszłość Europy, to jest front o wymiar sprawiedliwości. To bitwa o możliwość reformy przez poszczególne państwa, w tym Polskę, sądownictwa i prokuratury. Kto jak nie wiceminister sprawiedliwości, znający temat od podszewki, będzie lepiej radził sobie w sporze, który będzie gorącym tematem w Brukseli – zachwalał Ziobro.","Kielce, 21 marca 2019. Zbigniew Ziobro na Rynku (Marcin Sztandera)","Jak bardzo trzeba gardzić naszym regionem, żeby wystawiać takie osoby?-@@@-A ci panowie czego tu?-@@@-Ależ mamy elity: Jaki i Tarczyński. Cała Polska się z nas śmieje a Ci spadochroniarze i tak dostaną się do PE.-@@@-Poseł z Kielc Schetyna jest ok.Kielce to miasteczko spadochroniarzy.-@@@-no po prostu tłumy. jakies zero i paru dziennikarzy :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17017863,Kupno_dzialki__co_sprawdzic__zeby_dobrze_trafic_.html","Kupno działki: co sprawdzić, żeby dobrze trafić?","0
Cena, powierzchnia, lokalizacja, stan prawny i przeznaczenie działki ogrywają główną rolę przy jej zakupie. Uwadze nabywcy nie mogą umknąć jednak i inne kwestie, jak choćby uzbrojenie działki czy dojazd do niej.","Kupno działki to często decyzja na wiele lat. Przed jej zakupem warto więc o wszystko zadbać

Zabudowa

Informację pod jaką zabudowę przeznaczony jest grunt uzyskać można w wydziale zagospodarowania gminy. Po otrzymaniu numeru działki urzędnik sprawdzi, czy ma ona charakter budowlany. Następnie należy uzyskać wypisu z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, który pozwoli na określenie, czy w danym miejscu można postawić dom piętrowy, parterowy, o większej lub mniejszej powierzchni. W niektórych gminach wniosek o wypis można złożyć przez internet. Czas oczekiwania na decyzję wynosi do 14 dni, a koszt to 50 zł za wypis i 20 zł za każdą stronę wyrysu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16517447,Dlugi_Wroclawia__Na_kazdego_mieszkanca_przypada_10.html",Długi Wrocławia. Na każdego mieszkańca przypada 10 tys. zł,"4
Wrocław tańszy dla mieszkańców, droższy dla przyjezdnych - to jeden z pomysłów Waldemara Bednarza, kandydata SLD na prezydenta. Chciałby też podzielić stolicę Dolnego Śląska na dzielnice pod rządami burmistrzów. Jak to w stolicach jest przyjęte","Waldemar Bednarz to szef rady osiedla Zacisze, Zalesie, Szczytniki i wiceprezes Akcji Park Szczytnicki. Kolegom z Sojuszu, Unii Pracy, Polskiej Partii Socjalistycznej i Stowarzyszenia Zieloni tłumaczył w czwartek w restauracji Literatka na Rynku, dlaczego jest odpowiedni do tego, by walczyć z Rafałem Dutkiewiczem. - On jest doktorem logiki, a ja wicemistrzem świata w grach matematycznych i logicznych. Jesteśmy równoważnymi partnerami - zapewniał działaczy. I by wzmocnić efekt, że jest dobrze przygotowany, zasypał ich liczbami. Wyliczył: Wrocław ma dzisiaj 5,8 mld zł długu razem ze spółkami, co oznacza, że na każdego mieszkańca przypada prawie 10 tys. zł. Także na noworodka, który tutaj rodzi się ""z długiem pierworodnym"".",,"Dutkiewicz na sołtysa Ramiszowa!!! Niech tam sobie zadłuża. Łatwiej będzie spłacić. Zdjęcia Marilin Monroe i ksera Picassa też można w remizie powiesić. A przed remizą widowiskowe przejście dla pieszych.-@@@-Za sam fakt udziału w akcji Park Szczytnicki ten człowiek dla mnie nie istnieje.-@@@-APS jest tak samo logiczna jak Dutkiewicz..., i tak źle i tak niedobrze-@@@-Pani redaktor jest słabym słuchaczem, bądź malkontentem! To nie W. bednarz mówił o dzielnicach, radach i burmistrzach dzielnic, i ich własnym budżecie. Słowa te wypowiedział szef dolnośląskiej Unii Pracy, lansujący ten temat od wielu lat 9m.in. na lamach Gazety wrocławskiej). Wiadomo, red.M. Kozioł jest uczulona na SLD."
"https://wyborcza.pl/1,76842,14721369,_DJD13__Prezentacje_z_sesji__Nowe_wyzwania_dla_dziennikarzy.html",#DJD13. Prezentacje z sesji: Nowe wyzwania dla dziennikarzy [SLAJDY I WIDEO],"0
W czwartej sesji seminarium wystąpili: Esa Mäkinen (Helsingin Sanomat), Serhiy Tatarchuk (RIA Media) i Eliza Kruczkowska (Sejmometr.pl). Poniżej przedstawiamy ich prezentacje.","Esa Mäkinen: Data journalism - jak dzięki szablonom każdy może zacząć opisywać historie

Esa Mäkinen - redaktor ds. danych w ""Helsingin Sanomat"", największym poważnym dzienniku w Finlandii. Stworzył dział Data Journalism w swojej redakcji (w 2012 r.). Jest laureatem nagrody Noppakide za innowacje w dziennikarstwie, był nominowany też do nagrody Bonniera, najbardziej prestiżowej w Skandynawii. Wcześniej pracował jako redaktor naczelny ""Ylioppilaslehti"" oraz w dziale kultury ""Helsingin Sanomat"".",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20253305,bielsko-biala-czarodziej-z-naszego-disneylandu.html",Bielsko-Biała. Czarodziej z naszego Disneylandu,"0
Dorośli nazywali go polskim Waltem Disneyem, dzieci udekorowały prestiżowym Orderem Uśmiechu. Filmy z jego najsłynniejszej serii obejrzało blisko miliard ludzi w ponad 80 krajach na całym świecie! 92 lata temu urodził się Władysław Nehrebecki, twórca Bolka i Lolka.","Ks. Kazimierz Sowa: Nie odprawiam mszy politycznych >>>



Bolka i Lolka zna chyba każdy Polak, zarówno dzieci, ich rodzice, jak i dziadkowie. Dwóch urwisów z najsłynniejszej polskiej kreskówki znają też mieszkańcy wszystkich kontynentów - swego czasu filmy o ich przygodach były przebojem m.in. w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Australii, Stanach Zjednoczonych, Wenezueli, Egipcie, Związku Radzieckim, a nawet w Iranie. Kim był pomysłodawca serii, która obejmuje blisko 200 filmów, w tym dwa pełnometrażowe?",Władysław Nehrebecki i Leszek Mech (Archiwum SFR),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13158606,Rok_Lutoslawskiego_i_wydarzen_kulturalnych__PRZEWODNIK_.html",Rok Lutosławskiego i wydarzeń kulturalnych [PRZEWODNIK],"0
W Teatrze Wielkim - Operze Narodowej na afiszu: ""Don Carlo"", ""Sprawa Makropoulos"", ""Diabły z Loudun"", w Filharmonii - Anne-Sophie Mutter otwiera Rok Lutosławskiego. Na Festiwalu Beethovenowskim zagra Belcea Quartet, a dyrygować będzie wenezuelska gwiazda Rafael Payare","Rok Witolda Lutosławskiego, 80. urodziny Krzysztofa Pendereckiego, 80. rocznica urodzin Henryka Mikołaja Góreckiego zdominują w tym roku program koncertowy Filharmonii Narodowej i większości festiwali.

Są to kompozytorzy o niepodważalnej pozycji na światowej arenie muzycznej, więc do Warszawy przyjadą z koncertami najwybitniejsi artyści, jak Anne-Sophie Mutter, Esa-Pekka Salonen. Narodowy Instytut Audiowizualny przygotowuje koncert pod batutą Krzysztofa Pendereckiego, w którego programie znajdą się dzieła wszystkich trzech jubilatów. Opera Narodowa szykuje się do największej w tym sezonie premiery, którą będzie ""Sprawa Makropulos"" Leosa Janacka w reżyserii Christopha Marthalera, koprodukcja z Festiwalem w Salzburgu. W dalszej perspektywie ma także inne wydarzenie - premierę nowej wersji ""Diabłów z Loudun"" Krzysztofa Pendereckiego oraz prawykonanie dzieła, jakiego jeszcze w polskiej muzyce nie było - opery eschatologicznej ""Qudsja Zaher"" Pawła Szymańskiego.",Krzysztof Penderecki (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15538512,Marszalek_proponuje_okreg_dla_mniejszosci__Te_oceniaja_.html",,"0
Według marszałka powiat hajnowski miałby wybierać radnych do sejmiku razem z powiatami wysokomazowieckim i zambrowskim. Zdaniem Jarosława Dworzańskiego to zagwarantuje prawa wyborcze mniejszościom narodowym. Te odpowiadają krótko: bez sensu.","Przyjęty w 2011 roku Kodeks wyborczy w artykule 462 mówi, że okręgi wyborcze w wyborach do sejmiku nie mogą naruszać więzi społecznych łączących wyborców należących do mniejszości narodowych lub etnicznych. Zdaniem lewicy i samorządowców powiatu hajnowskiego obecny podział łamie ten zapis.

Jeszcze jesienią do marszałka trafiło kilka pism z propozycją, by ze znajdujących się obecnie w okręgu piątym powiatów białostockiego i hajnowskiego oraz z przyporządkowanych w tej chwili do okręgu czwartego: Siemiatycz i Bielska, utworzyć nowy okręg. Tak, by zamieszkujące te tereny mniejszości miały możliwość wyboru swoich przedstawicieli.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15221524,Subiektywna_lista_sukcesow_i_wpadek_Olsztyna_w_2013.html",Subiektywna lista sukcesów i wpadek Olsztyna w 2013 r.,"0
Mieszkańcy mieli okazję w tym roku przyglądać się zarówno osiągnięciom, jak i ewidentnym potknięciom. Co ciekawe, niektóre z osiągnięć okazały się spektakularnymi porażkami. Oto nasza subiektywna lista.","Na początek...

Wpadki

* Tramwaje - Zderzenie polskiej skrupulatności i hiszpańskiej solidności zakończyło się efektowną katastrofą - prezydent zerwał kontrakt z wykonawcą. Pozostaje liczyć, że inwestycję uda się dokończyć.

* Komunikacyjny paraliż - Wystarczyła kolizja (16 października) jednego autobusu z samochodem osobowym, by sparaliżować praktycznie całą południową część miasta. Ściągnięcie zawieszonego na krawężniku pojazdu trwało wiele godzin, a służby nie potrafiły zapanować nad ruchem w mieście.",Stworzoną pod patronatem prezydenta Olsztyna makietę starówki i okolic ustawiono przy Starym Ratuszu. I wkrótce skutecznie zasłoniły ją parkujące auta (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,153803,207874.html",Unijni eksperci uznali Polskę za kraj wysokiego ryzyka BSE,"0
Czynnik wywołujący BSE występuje najprawdopodobniej w polskich stadach bydła - twierdzą niezależni eksperci UE. Do tej pory nie wykryto u nas BSE, jednak decyzja Unii oznacza dla Polski ogromne wydatki z budżetu i grozi zahamowaniem eksportu bydła i wołowiny","W Brukseli opublikowano wczoraj wyniki oceny ryzyka wystąpienia choroby szalonych krów w Polsce i kilkunastu krajach eksportujących mięso i bydło do UE. Z raportów przyjętych przez niezależny Naukowy Komitet Nadzorujący UE wynika, że Polska trafiła do tzw. trzeciej grupy ryzyka BSE, gdzie ""wystąpienie tej choroby jest prawdopodobne, ale niepotwierdzone bądź potwierdzone na niskim poziomie występowania"".

Według Unii ryzyko BSE rosło od początku lat 90., głównie z powodu importu do Polski mączki mięsno-kostnej z krajów, gdzie później pojawiła się choroba (od końca lat 80. do 2000 r. sprowadziliśmy 1,8 mln ton tej paszy), a także z powodu importu żywego bydła z krajów UE zagrożonych chorobą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17754812,Kwasniewski_za_Modzelewskim__Powinien_dostac_tytul.html",Kwaśniewski za Modzelewskim. Powinien dostać tytuł honorowego obywatela?,"0
Aleksander Kwaśniewski napisał do wrocławskich radnych: ?Tytuł Honorowego Obywatela Wrocławia powinien stać się symbolicznym znakiem wdzięczności wrocławian dla Karola Modzelewskiego - za jego publiczną służbę, odwagę i prawość?. Były prezydent RP nie jest jedyną osobą, która o to apeluje.","O tym, komu w tym roku zostanie przyznany tytuł Civitate Wratislaviensi Donatus, zdecydują radni. To właśnie dlatego do nich zwrócił się Aleksander Kwaśniewski, przypominając, że w marcu 1998 r. jako prezydent RP miał honor i zaszczyt wręczyć Order Orła Białego Karolowi Modzelewskiemu i Jackowi Kuroniowi.

Kwaśniewski mówił wówczas: ""Ich drogi życiowe są szczególną fotografią trudnych losów tej części inteligencji polskiej, która najpierw w imię wartości socjalistycznych i humanistycznych akceptowała logikę PRL, a potem w imię tych samych wartości zapoczątkowała otwarty protest przeciwko dyktaturze. Jacek Kuroń i Karol Modzelewski byli pierwsi, gdy w 1964 r. otwarcie napiętnowali system dyktatury i zapłacili za to bardzo wysoką cenę - represji, dyskryminacji, wielokrotnego więzienia. Obaj spędzili w więzieniu po dziewięć lat. Przez wiele lat poddawani byli represjom i dyskryminacjom. Los kraju, sprawy zwykłych ludzi to dla nich, w ich publicznym działaniu, zawsze były wartości najwyższe. Cenniejsze niż osobista wolność. Dali temu dowody"".",Karol Modzelewski (TOMASZ SZAMBELAN),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18420148,husaria-miala-copyright-na-swoj-kroj-kolnierza-gwarantowal.html",Husaria. Miała copyright na swój krój kołnierza. Gwarantował jej to Sejm I RP!,"0
Husarze uwielbiali stroić się w piórka, a szarżowanie na wielokrotnie silniejszego przeciwnika było dla nich czymś zwyczajnym. Jak szlachcic przystępował do husarii?","1. Ćwiczenia w domu

Jeśli wierzyć pamiętnikom z XVII wieku, w poczet elitarnej jazdy, jaką była husaria, wstępowali szlachetnie urodzeni mężczyźni w wieku 18-20 lat. Fechtunku, jazdy konnej i celowania kopią do tarczy uczyli się już jako kilkuletnie dzieci. Wokół ówczesnych dworów wytyczano 30-metrowe tory, których zakończenie miało trzy metry średnicy. Przyszli husarze ćwiczyli w nich nagłe zatrzymywanie koni i szybkie obroty. Uczyli ich ojcowie i bracia.

2. Towarzysz husarz

Członkostwo w husarskiej chorągwi zwykle przechodziło z ojca na syna. W przeciwnym razie potrzebna była rekomendacja innego członka jednostki. Taki system werbunku sprawiał, że husarze uważali się za równych i mówili do siebie ""towarzyszu"". Szlachcic zgłaszał się do chorągwi z własnym dwuosobowym pocztem. Tworzyli go słudzy lub ubodzy krewni błękitnej krwi.

3. Królestwo za konia

Towarzysz husarski całe wyposażenie kupował sam. Zbroja, bojowy koń z rzędem oraz składające się na broń osobistą szabla, koncerz i pistolet kosztowały minimum 10 kg srebra. Najwięcej, bo około połowy sumy wydawanej na rynsztunek, kosztował koń bojowy. Straty wśród zwierząt były prawie dwukrotnie wyższe niż wśród ludzi, więc husarz musiał mieć dwa lub trzy konie. Były to krzyżówki polskich tarpanów i koni wschodnich. Zwierzęta nie tylko doskonale wyglądały, ale przede wszystkim były szybkie (w szarży pędziły 40 km/godz.) i wytrzymałe (husarze Czarnieckiego podczas potopu szwedzkiego w trzy dni pokonali 280 km). W XVI i XVII wieku za sprzedaż takiego konia za granicę karano śmiercią.

4. Lekcja taktyki

Żołnierze ruszali do ataku w mniej więcej trzymetrowych odstępach (co utrudniało wrogom celowanie), potem zacieśniali szyk i cwałując kolano w kolano, uderzali w szeregi przeciwnika. Każdy husarz doskonale znał plan bitwy - jako równa sobie szlachta wszyscy uczestniczyli w spotkaniach z głównym dowódcą.

5. Abc broni

Husarz atakował z długą (4-6 m) i lekką (ok. 2,5 kg) kopią. Stanowiący trzon osikowy kołek był wydrążony w środku, wzmocniony klejem, skórą i włóknem konopnym. Kopie dostarczało państwo - by przy ataku wszystkie były jednakowej długości. Koncerz miał ok. 1,5 m i służył do kłucia; husarz używał go, jeśli złamał kopię. Tzw. szabla polska była dobierana do wzrostu i ręki użytkownika. Specjalny paluch i krzywizna umożliwiały zamach z ramienia (walka na koniu) lub łokcia (walka piesza). Zbroja chroniła tylko pierś (z tyłu husarze okrywali się skórami), w najgrubszym miejscu jej stalowa płyta miała 8 mm. Pancerz był lekki, ważył 12-16 kg (cztery-pięć razy mniej niż zbroja rycerska).

6. Husaria: Kołnierz, pióra i skóry

Husarze gardzili mundurami, bo przypominały im liberię - jednolite stroje dla służby. Stroili się w skóry dzikich zwierząt: tygrysią, lamparcią lub - najdroższą - z rysia perskiego. Dopinane skrzydła musiały zdobić pióra. Zimą stroju dopełniały futrzane kołnierze przypinane do delii (płaszczy). Prawo do określonego kroju kołnierza zagwarantował husarzom Sejm, a oni strzegli go zazdrośnie.

Czekamy na opowieści jak losy Waszych rodzin przeplatają się z historią Polski: historierodzinne@wyborcza.pl



Zobacz też: Jan Zamoyski. Mistrz autoreklamy


W ''Objazdowym Muzeum Historii Polski'' czytaj:

Jan Zamoyski: Oligarcha innowacyjny. Z Zachodu importował nawet burmistrza
Państwo polskie? Jakie ""państwo""? Na wielu obszarach Rzeczypospolitej w XVII-XVIII wieku król miał niewiele do gadania. Liczyli się magnaci, których włości obejmowały terytoria większe niż niejedno księstwo Europy

Zamość - miasto ciało. Grodzka to kręgosłup, a na ratuszu bije zegar i serce
Zamość przypomina leżącego człowieka: głowa to pałac, kręgosłupem jest ulica Grodzka, która biegnie przez całe miasto, płucami są Akademia Zamojska i kolegiata, w roli serca występuje ratusz, a bastiony można uznać za ręce i nogi

Zamość. Jak zdobywali miasto Szwedzi, Rosjanie i Chmielnicki
Twierdzę da się zdobyć szturmem, wziąć głodem lub fortelem, albo przekonać załogę, żeby sama otworzyła bramy. Można też zgarnąć od obleganych okup i pomaszerować dalej. Zamość to wszystko przerobił

Zamoyscy. Kim był ich praprzodek - Starożytnym Rzymianinem czy Sarmatą?
Było to tak: w czasie bitwy pod Płowcami w 1331 r. oddział Krzyżaków nagle gwałtownie skierował konie w kierunku króla Władysława Łokietka

Królowa Marysieńka była Różą, Sobieski Feniksem, Zamoyski Fujarą. A Ewka była ze Zwierzyńca
Ordynatowa Maria Zamoyska miała anielskie ciało, męża rozpustnika i zapatrzonego w nią sąsiada. Skończyło się romansem z happy endem. Wprawdzie Marysieńka straciła Zamość, ale dostała Jana Sobieskiego i królewską koronę","Husarze najczęściej stroili się w orle, sokole lub sępie pióra. W husarii akceptowano też gęsie, ale tylko farbowane na ""bojowy"" kolor",
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24795889,wszystko-co-trzeba-wiedziec-przed-26-maja.html","Wszystko, co trzeba wiedzieć przed 26 maja","Jak rozdziela się mandaty? Czy eurowybory we wszystkich krajach wyglądają tak samo? No i co zrobić, by zagłosować w Polsce, ale poza miejscem zamieszkania?","OKRĘGI WYBORCZE
Eurowybory w Polsce odbywają się w trzynastu okręgach. Część z nich opiera się na granicach województw – tak jest m.in. w przypadku okręgu lubelskiego. Jeden okręg jest zdecydowanie mniejszy – to Warszawa z okolicznymi powiatami. Wiele jest takich okręgów, które składają się z więcej niż jednego województwa, np. woj. zachodniopomorskie połączone jest z lubuskim, a świętokrzyskie z Małopolską.
MANDATY ROZDZIELA SIĘ POMIĘDZY KOMITETY NA POZIOMIE KRAJU
Inaczej niż w wyborach parlamentarnych mandaty do europarlamentu rozdziela się na poziomie kraju. Najpierw zlicza się razem głosy oddane we wszystkich okręgach, potem sprawdza, które komitety przekroczyły próg wyborczy (5 proc.), a potem oddane na nie głosy przelicza się na mandaty. Dopiero potem oblicza się, w którym okręgu partiom przypadnie ile miejsc.",Brukselski gmach Parlamentu Europejskiego,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18044961,Skandal_z_gdanska__Ostatnia_Wieczerza___Pokaz_na_Expo.html","Skandal z gdańską ""Ostatnią Wieczerzą"". Pokaz na Expo odwołany","80
""Ostatnia Wieczerza"", obraz prof. Macieja Świeszewskiego, wykładowcy gdańskiej ASP, miał być częścią polskiej wystawy na Expo w Mediolanie. Wyjazd został odwołany w ostatniej chwili, gdy malarz był już w drodze na lotnisko. Nie wiadomo, kto zapłaci rachunki za przygotowania.","""Ostatnia Wieczerza"" prof. Macieja Świeszewskiego. Powiększenie

Kłopot ma dziewięć metrów szerokości i pięć wysokości. Powierzchnią niewiele ustępuje ""Bitwie pod Grunwaldem"" Jana Matejki (o ""Hołdzie pruskim"" nie wspominając). Z kościoła św. Bartłomieja wyciągano go przez okno. W świętym Janie używano dźwigu. Do przewiezienia go z miejsca na miejsce potrzeba kilkunastometrowej ciężarówki. Ile razy już tak jeździł, trudno policzyć.

- Po coś ty go malował - wzdycha żona malarza za każdym razem, gdy kłopot wyjeżdża albo wraca. Ostatnio - kiedy malarz pakował olbrzymie płótno i wysyłał do Mediolanu, gdzie miało reprezentować polską kulturę na światowych targach Expo. Bo do Włoch obraz nie dojechał. Znów z nim kłopot.",'Ostatnia wieczerza' Macieja Świeszewskiego (fot. Rafal Malko / AG),"""Przecież dawnym mistrzom też pozowali przyjaciele i znajomi, ludzie im współcześni."" no właśnie (np madonny caravaggio to jego znajome prostytutki)-@@@-Dobrze ze ekspozycja tego kiczu zostala wsyrzymana.. wstydu nam oszczedzono.-@@@-Cos panu psorowi nie wyszlo to skrzyzowanie Bosha z Dali.-@@@-DNO PROFESORSKIE...nawet profesor, wykładowca, z tytułami - może pokazać że w swoim wnętrzu reprezentuje DNO KULTURALNE...ani w tym sztuki, ani wyczucia ani dobrego smaku PANIE NIBY PROFESORZE tu już nie chodzi o wiare i uczucua religijne - ALE O PEWIEN SMAK.......REPREZENTUJESZ PAN DZIADOSTWO A NIE NAUKE I SZTUKE......cienizna-@@@-Chyba jeszcze nie do wszystkich dotarlo ze zyjecie juz w panstwie o dyktaturze religijnej zgodnie z zyczeniem wiekszosci spoleczenstwa. Jedyne co mozecie zrobic w tej sprawie to podziwiac madrosc wydajacych decyzje o niewyslaniu obrazu i publicznie nazywac ten obraz hanba narodowa. Niektorzy bystrzejsi widze ze juz zmiane zauwazyli i dma w te rogi. Taki mamy klimat, przepraszam, spoleczenstwo.-@@@-dajcie spokój z tym Wallenrodem-Świeszewskim. Całe życie, chla z pańskiego stołu gdańskich notabli. Pupilek z ""dziełkiem"" którego nikt nie chce wystawić, nikt nie chce przewozić, które przede wszystkim wstyd pokazywać. Natomiast o obrazie uczuć nie może być mowy, jedynie tych estetycznych.-@@@-kolejny knot nadający sie do tygodnika NIE , ale nie na wystawę do kraju , który również brał udział w rozbiorze polskiego majątku marodowego. To jest rodzaj masochizmu, portretowanie własnych słabości i pokazywanie własnej bezsilności innym.-@@@-A na kogo ptaszki glosowaliscie? To uszy po sobie!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4905581.html",Agnes Trawny nie dostanie odszkodowania,"0
Kobieta domagała się 2,5 mln zł za zajęcie jej nieruchomości. Sąd Apelacyjny w Białymstoku nie uwzględnił jej apelacji. - Będę się domagać kasacji - zapowiedziała Trawny","Sąd Apelacyjny w Białymstoku zasądził też konieczność zapłaty przez Agnes Trawny kosztów procesowych. W apelacji domagała się częściowego zwolnienia z tych kosztów. W sumie za dwie instancje sądowe to kwota przekraczająca 100 tys. zł.

- Spodziewałam się innego wyroku. Jest mi strasznie przykro. Mam jeszcze szansę na to odszkodowanie i będę składać wniosek o kasację tego krzywdzącego mnie i moją rodzinę wyroku - powiedziała po orzeczeniu sądu Agnes Trawny. - Koszty mnie przerażają, ale muszę walczyć o swoje.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16239283,Urzednicy_na_elektrorowerach__Rower_Power_w_BPNT__ZDJECIA_.html",Urzędnicy na elektrorowerach. Rower Power w BPNT [ZDJĘCIA],"0
Zamiast służbowych aut - rowery elektryczne - to pomysł Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego na propagowanie ekologii i zdrowego stylu życia. Dwa rowery zostały przekazane przez firmę EcoBike, a posłużą nie tylko pracownikom parku, ale i jego lokatorom.","Rowery elektryczne pojawiły się w parku w tym miesiącu i już są wykorzystywane przez zespół BPNT. Wyznaczono na nie specjalne stanowisko w budynku Inkubatora Technologicznego, a nad nimi zawisł zielony neon, w którym napis ""rower"" można własnoręcznie zmienić na słowo ""power"". ""Rower Power"" to właśnie nazwa projektu realizowanego dzięki współpracy z wrocławską firmą EcoBike, która przekazała nieodpłatnie dwa takie pojazdy. Rowery są także zielone.

Dla pracowników i lokatorów",Rowery elektryczne w BPNT (Fot. BPNT),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,673764.html",Rynek Śląski zamiast... Rynku Śląskiego,"0
Rynek Śląski, organizator m.in. targów budownictwa, bankrutuje, ale targom nic nie zagraża, bo właściciele spółki, powołali nową, która nazywa się... Rynek Śląski.","Wniosek o upadłość spółki czeka na rozpatrzenie w wydziale gospodarczym sądu rejonowego.

- Złożyliśmy go, bo narosły zobowiązania wobec skarbu państwa - tłumaczy Artur Ciechociński, współwłaściciel spółki, miejski radny. - Paradoksalnie kłopoty spółki wzięły się stąd, że na jej niekorzyść działali przedstawiciele skarbu państwa, udziałowca naszej firmy, według których spółka winna jest skarbowi 100 tys. zł plus odsetki. Wprawdzie sprawę sądową przegraliśmy, ale złożyliśmy wniosek o kasację do Sądu Najwyższego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6528831,Gielda_i_waluty__sroda__g__17_30__Wreszcie_porzadny.html","Giełda i waluty, środa, g. 17.30: Wreszcie porządny wzrost na GPW","0
W ostatnich dniach warszawska giełda przypomina nieco zalany silnik, który inwestorzy próbują odpalić, ale im nie wychodzi. W środę wreszcie się udało. WIG20 zyskał solidne 2,1 proc.","Po trzech sesjach spadkowych we wtorek inwestorom udało się rzutem na taśmę wyprowadzić WIG20 na lekki 0,2 proc. plus. W środę impulsem do wzrostów miało być wtorkowe zamknięcie giełd w USA na solidnym plusie. Ale sam początek środowej sesji nie był udany - indeks największych spółek WIG20 bronił przez pewien czas poziomu 1660 pkt. Na chwilę WIG20 spadł pod kreskę. Szczęśliwie inwestorzy szybko się pozbierali i zaczęli kupować akcje. Jeszcze przed godziną 10 WIG20 zyskał kilkadziesiąt punktów i wyszedł na solidny plus.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19749725,rosja-okrutna-bo-sie-boi-nadii-sawczenko.html","Rosja okrutna, bo się boi Nadii Sawczenko","5
Jak napisał czwartkowy ""Moskowskij Komsomolec"", Moskwa wpadła w ""pułapkę Nadii Sawczenko"". Kreml myślał, że w śledztwie złamie Ukrainkę i zmusi ją do pokajania się. Ale to ona okazała się zwycięzcą.","Rosjanie, spierając się o sądzoną u nich porucznik armii ukraińskiej Nadiję Sawczenko, przywołują kapitalną frazę pisarza Fazila Iskandera: ""Okrucieństwo jest odwagą tchórzy"". Nowy przykład brutalnego traktowania kobiety, oficera obcej armii, jeńca wojennego wziętego do niewoli na niewypowiedzianej przez Rosję wojnie i porwanego do obcego kraju, dał szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, który w środę wieczorem rozmawiał ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Pawłem Klimkinem. Wcześniej tego samego dnia Sawczenko przed sądem w Doniecku w rosyjskim obwodzie rostowskim wygłosiła ostatnie słowo. Ukrainiec prosił, by lekarzom z Ukrainy pozwolono odwiedzić i zbadać prowadzącą ścisłą głodówkę oskarżoną. Jednak, jak czytamy w oświadczeniu resortu, ""Klimkinowi zakomunikowano, że wyzywające zachowanie Sawczenko w czasie rozprawy i jej obraźliwe wypowiedzi pod adresem sądu uczyniły odbycie takiej wizyty niemożliwym"".","9 marca, Kijów. Manifestacja w obronie Nadii Sawczenko przed budynkiem ambasady Rosji (SERGEI CHUZAVKOV/AP)","Z jakiegoż powodu Rosjanie uwzięli się na biedną panią porucznik? Tak sobie wybrali jakąś Ukrainkę i porwali ją przez granicę by ją oskarżyć? A dziennikarze pewnie popełnili samobójstwo, to popularny na Ukrainie rodzaj śmierci ludzi przeciwnych reżimowi w Kijowie.-@@@-niezwykłe i smutne, że honoru Ukrainy broni porwana pilotka, a nie jej prezydent-@@@-Oby sovieticus'om stało się to na przyszłość bolesną nauczką!-@@@-każdy naród ma takich bohaterów na jakich zasługuje. ta sfiksowana banderówka, która uwierzyła że poroszenka jej pomoże, jest żałosna. pokazywanie sędziemu fucka to głupota, 20 lat ma niewyjęte."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19582808,na-wodzie-i-na-ladzie-trwaja-poszukiwania-22-latka-z-krymu.html",Na wodzie i na lądzie. Trwają poszukiwania 22-latka z Krymu,"0
Vladyslav Nagornyuk zaginął w nocy z 23 na 24 stycznia. Policjanci, ratownicy WOPR i płetwonurkowie prowadzą poszukiwania na coraz większym obszarze Odry. Służby działają też na lądzie.","W przeczesywaniu dna Odry policjantom pomagają ratownicy WOPR, pracownicy Urzędu Morskiego i płetwonurkowie.

Przeczesują dno Odry

W środę warunki atmosferyczne były niekorzystne, ale policyjna łódka i tak sprawdzała nabrzeże od dworca PKP do kapitanatu. W czwartek do akcji wrócili płetwonurkowie i ratownicy WOPR. - Teraz znowu pływają sami policjanci - mówiła po godz. 15 Anna Gembala ze szczecińskiej policji. - Cały czas rozszerzamy obszar poszukiwań w stronę północnych dzielnic Szczecina.",Ratownicy WOPR ze Szczecina w akcji (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24683397,dni-czerwinskiej-policzone-za-modyfikacje-piatki-kaczynskiego.html","Dni Czerwińskiej policzone. Za modyfikację ""piątki Kaczyńskiego""",Wraca temat dymisji minister finansów Teresy Czerwińskiej. Tym razem naraziła się premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - twierdzi portal Money.pl.,"O tym, że odejście z rządu Czerwińskiej jest na tapecie, ""Gazeta Wyborcza"" informowała już miesiąc temu. - Minister finansów Teresa Czerwińska za kilka tygodni odejdzie z rządu - mówił nam wtedy ważny polityk PiS. Prorządowy portal wPolityce.pl informował nawet, że Teresa Czerwińska złożyła rezygnację, ale nie została ona przyjęta. 
Polem konfliktu Teresy Czerwińskiej z resztą rządu ma być obecnie pakiet obietnic zwany ""piątką Kaczyńskiego"", czyli  rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko, wypłata 13. emerytury, likwidacja podatku PIT dla osób do 26. roku życia, zwiększenie kwoty wolnej od podatku i przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych. Czerwińska do tych zapowiedzi miała podchodzić ze sceptycyzmem. – Minister Czerwińska uważa, że w krótkiej perspektywie pieniądze w budżecie na „piątkę Kaczyńskiego” się znajdą, ale w przyszłym roku będzie już ciężko. Dodatkowo nie chce firmować budżetu, który nie jest rozwojowy – mówiła nam osoba z otoczenia minister. ",,"Owieczka --@@@-Niech wyjezdżają , poslanka pis-@@@-Jakby ta kobieta miła odpowiedzialność za państwo to rzuciłaby dymisje oficjalnie już pare dni temu dając obywatelom i rynkom sygnał ze odbywa sie szacher macher dwóch oszustow spanikowanych odpowiedzialnością za przekręty na pastwie. A w obecny sposób to ta Pani tylko uwiarygadnia rujnowanie państwa przez te szajkę.-@@@-Nie trzeba być wybitnym ekonomistą, wystarczy zwykły rozsądek i przyzwoitość aby właściwie ocenić politykę finansową tego kaczego towarzystwa. Nie przeceniajmy więc czerwińskiej; gdyby miała, zwłaszcza tę drugą cechę to by do tego towarzystwa nie przystała. Odium udziału w tym nieudacznym rządzie pozostanie już na zawsze.-@@@-ale ta Czerwnińska jest durna, przecież chyba można trochę dodrukować pieniędzy no nie? Wolakom się przecież należy.-@@@-Jak sie nie ma charakteru to nie podemuje sie roboty do którj jest on potrzebny-@@@-syndrom Gowina...brzydze sie ale glosuje ZA....chore...-@@@-Pani minister jest narzędziem do rozmontowania państwa i tego jej naród nie wybaczy. Najlepiej by zrobiła, dystansując się, póki sie da."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19700349,pis-przejal-kopalnie-soli-wieliczka-powrot-dawnego-dyrektora.html",PiS przejął kopalnię soli Wieliczka. Powrót dawnego dyrektora,"84
Związany z PiS Zbigniew Zarębski został nowym prezesem kopalni soli w Wieliczce. A dyrektorem do spraw ekonomicznych - krakowski radny miejski PiS Mariusz Kękuś.","O tym, że Zbigniew Zarębski chce wrócić do pracy w wielickiej kopalni - był tu dyrektorem przed 2009 r. - ""Wyborcza"" pisała w styczniu.

Zarębski odszedł z Wieliczki w atmosferze oskarżeń o nieprofesjonalne zarządzanie firmą. Zdaniem naukowców z Akademii Górniczo-Hutniczej z powodu zamknięcia zaworów na tamie w chodniku Mina niebezpiecznie wzrosło ciśnienie wody, grożąc zalaniem solnych podziemi.

Oficjalnie od 1 marca Zarębski, były polityk Porozumienia Centrum i AWS, jest szefem kopalni - poinformował o tym wtorkowy ""Dziennik Polski"".",Kopalnia Soli Wieliczka (MATEUSZ SKWARCZEK AGENCJA GAZETA),"Babcię klozetową na Centralnym też trzeba zmienić, bo kolega jej wnuczki głosował na PO, jak tu sikać przy takim nacisku politycznym opozycji...:)))-@@@-zostało jest jeszcze coś do przejęcia ? bo damy radę pozdrawiamy prawi i sprawiedliwi ps a sól może być słona, ale musi być prawa i sprawiedliwa-@@@-Jeden czuje, że zainteresuje się ""koniami"", drugi kocha Wieliczkę. To nic, że omal jej nie zniszczył ostatnim razem. Jest skrajnie niekompetentny, a w PiS-ie to zaleta.-@@@-Uprzejmie donoszę kochanej władzuni, że szalety publiczne w Kopyści Dolnej zostały jeszcze do przejęcia.-@@@-""Zarębski odszedł z Wieliczki w atmosferze oskarżeń o nieprofesjonalne zarządzanie firmą."" Ooooooooo, to sPiSkowców odpowiedni kandydat.-@@@-Wygląda na to, że PiS planuje zejść do podziemia. Może wreszcie zaczyna do nich docierać, że nic nie trwa wiecznie i gdzieś będą się musieli zabarykadować, kiedy ich rządy wydadzą owoce również w gospodarce.-@@@-PiS przejmuje militarne i ważne gospodarczo punkty strategiczne Polski ,,,,,,,,,,,,,,,i co mu kto zrobi ? Wałęsę opluliście i niczego już zrobić nie może.A Kaczyński oplata Polskę swą pajęczą siecią. Polacy zaś tylko gadają lub się kłócą. Za chwilę będą represje. Wracają "" stare dobre metody "" Komuny. A to dopiero początek.-@@@-Banda kaczki zniszczy wszystko :( trzeba chyba jednak znów wiać na zachód...bo tu się robi wschód :("
"https://wyborcza.pl/7,155287,23642450,afera-getback-zarzad-spolki-proponuje-jak-splacic-inwestorow.html","Afera GetBack. Zarząd spółki proponuje, jak spłacić inwestorów. Oferta jeszcze gorsza od poprzedniej","Już dziś nowy zarząd upadającego GetBacku wie, że nie da się zrealizować propozycji układowej, która znalazła się we wniosku restrukturyzacyjnym. Chce zaproponować wierzycielom nowe rozwiązanie: zwrot pieniędzy wszystkim obligatariuszom, ale nie więcej niż 50 tys. zł. Reszta pieniędzy nie będzie wypłacona w 100 proc.","Obligacje emitowane przez spółkę windykacyjną GetBack kupiło ponad 9 tys. osób i ponad 170 instytucji, między innymi fundusze inwestycyjne i emerytalne. Banki, biura maklerskie, fundusze i spółki (także te powiązane z GetBackiem) proponowały je kupującym jako wyjątkowo korzystne. Doradcy inwestycyjni przekonywali, że obligacje korporacyjne są bezpieczne „jak lokaty bankowe”.
Teraz obligatariusze mają zgryz. Nie wiedzą, ile z zainwestowanych pieniędzy będą mogli odzyskać. Pierwsza propozycja zawarta we wniosku restrukturyzacyjnym już wydawała się im nie najlepsza. A teraz wygląda na to, że spółka zamierza zmienić ofertę dla nich na jeszcze gorszą.",,"i tu można zobaczyć ociażalość i mierność calej opozycji a wszególnosci Schetyny .pis w duzej mierze na Amber Gold wywindowal sie do wladzy jechali dzien i wszedzie gdzie sie da ,,że Tusk i cala reszta to zlodzieje,mafia ktora okradla przez Amber gold ludzi"" a tu mamy afere naście razy wiekszą z udzialem Pisu a schetyna i reszta co? w duuupie ma to! jak oni mają z nimi wygrac jak sa niedorajdami sami w sobie.żałosne!!!!!-@@@-GetBack, największy sponsor dobrej zmiany PiSu, nagle stał się odszczepieńcem
i niby tworem zgniłej PO. Odżegnują się od niego już wszyscy czołowi partii PiS,
którzy szybciej tak pragnęli znaleźć się na listach laureatów tej instytucji. Szybciej
było to dla tych laureatów honorem, znaleźć się w tak dostojnym gronie, między
innymi; J. Kaczyński, M. Morawiecki i inni, teraz zaś stało się to ich hańbą???
Jakaż niesamowita zmiana polepszaczy naszego dobrobytu, stali się tak bardzo
zaparci, że nawet apel ojca naszego premiera nie wpłynął na jego i prezesa nie
pamięć o szybszej wdzięczności za bardzo mocne wspieranie przez GetBack.-@@@-Myślę, że prezesi GetBacku zarabiali wystarczająco dobrze, by teraz Zainwestować w swoją firmę poprzez Kupienie jej papierów za wszystkie swoje aktywa, pasywa i zdolności kredytowe.-@@@-GetBack, czyżby Skoki Bis? A może znowu wina Tuska?-@@@-Moze Ultimo odzyska pieniadze od GetBacku???-@@@-Czyli :

Pozdrawiamy was frajerzy :)

ps. Jak tam panowie Morawiecki, Kaczyński i Ziobro ? Państwo teoretyczne ?-@@@-Mają doświadczenia z hair cutem podatników by spłacić szwindle skoków. Morawieccy coś wymyślą,duda kogoś ułaskawi,zarząd premie wypłaci.
Będzie dobra wymiana.-@@@-Jak spłacić inwestorów...przecież wiadomo,ze w ramach dobrej zmiany zapłacą to wszyscy podatnicy czyli tzw.ciemny pisowski lud."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21830737,bo-radosc-jest-w-nas-trwaja-xiv-radomskie-dni-godnosci.html","""Bo radość jest w nas"". Trwają XIV Radomskie Dni Godności [ZDJĘCIA]","Integracyjne święto rozpoczęło się w czwartek hucznym przemarszem ulicami miasta. Program Dni Godności, które potrwają do 20 maja, jest pełen atrakcji","Korowód integracyjny, w tym roku bardzo liczny, poprowadziła orkiestra Grandioso. Uczestnicy wyruszyli spod kościoła św. Jana Chrzciciela, dalej przeszli deptakiem aż pod urząd miasta pod gmach Corazziego.
Celem organizowania Dni Godności jest integracja i przełamywanie barier społecznych przez włączanie osób niepełnosprawnych w życie społeczne i kulturalne. – Wydaje mi się, że poprzez Dni Godności mieszkańcy staną się bardziej wrażliwi na osoby zmagające się z niepełnosprawnościami, bo zobaczą, że tacy ludzie są wśród nas i niczym się tak naprawdę nie różnią – mówiła jedna z wolontariuszek z PG nr 3 w Radomiu.",MARTA DUDZINSKA,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22982817,wstepy-w-skaryszewie-2018-nie-bedzie-juz-wywozu-koni-na-rzez.html",Wstępy w Skaryszewie 2018. Nie będzie już wywozu koni na rzeź?,"Wstępy w Skaryszewie 2018 odbędą się 19 i 20 lutego. Burmistrz Skaryszewa i fundacja Centaurus zapowiadają, że od tego roku ma to być święto konia z pokazami oraz jarmarkiem. Koniec z wywozem zwierząt na rzeź.","Wstępy w Skaryszewie koło Radomia to jedne z największych, najbardziej znanych i najstarszych (organizowane są od 1633 roku) targów końskich w Europie. W ostatnich latach kwitł tu przede wszystkim handel i wywóz koni na rzeź. Organizacje broniące praw zwierząt szacują, że ok. 90 proc. z kilkuset wystawianych tu koni trafia do europejskich (głównie włoskich) ubojni.
W lipcu ub.r. burmistrz Skaryszewa podpisał porozumienie z jedną z organizacji prozwierzęcych, których wiele w czasie ostatnich Wstępów wykupywało konie mające trafić do ubojni. W czasie ubiegłorocznych targów doszło też do kilku incydentów, były awantury i interwencje policji. Obrońcom praw zwierząt, przede wszystkim fundacjom Tara i Centaurus, udało się wykupić połowę koni wystawionych na targach. Teraz władze Skaryszewa deklarują powrót do tradycji, chcą, by Wstępy w Skaryszewie były świętem konia.",Wstępy w Skaryszewie to jedna z najstarszych i największych targów końskich w Europie. (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6097280,Zly_dotyk___10_lat_pozniej.html",Zły dotyk - 10 lat później,"0
Wszystkich polityków prosiłyśmy o pomoc dla Rafała. Raz Lech Kaczyński nas przyjął. Reszta nie zrobiła w tej sprawie nic. Od 12 lat - opowiada Anna Lebioda, ciotka Rafała Pietrzaka, która wciąż walczy o jego uwolnienie","Łodzianin Rafał Pietrzak ma dziś 40 lat. Od ponad dziesięciu lat przebywa w ciężkim więzieniu w Teksasie. Sąd skazał go na 30 lat więzienia za ""brutalne napastowanie seksualne dziecka"". Rafał wyjechał do Stanów Zjednoczonych w 1989 r. Miał 21 lat. Po kilku latach poznał Berthy Alvarengę - dziewczynę z Salwadoru z dwojgiem dzieci. Wspólnie wychowywali Sairę i Doris. W sylwestra 1996 r. Rafał został aresztowany pod zarzutem seksualnego molestowania Doris. Kąpał ją, gdy nagle dziewczynka zaczęła krwawić. Rafał zawiózł ją do szpitala, lekarz wezwał pracowników organizacji chroniącej dzieci przed molestowaniem, a ci uznali, że Rafał zgwałcił córeczkę. Nie pomogły zaprzeczenia dziewczynki, jej matki, wreszcie badania lekarskie, które wykluczyły gwałt. Polski konsulat w Los Angeles stwierdził, że podczas procesu powołano nieobiektywnych świadków, pominięto tych, których zeznania były istotne. Sąd skazał go na 30 lat.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19051260,wladyslaw-kozakiewicz-rozruszal-tlum-w-parku-slaskim.html",Władysław Kozakiewicz rozruszał tłum w Parku Śląskim,"0
- Mówią, że trzeba zacząć się odchudzać, kiedy hula-hoop pasuje - żartował Władysław Kozakiewicz, który w Parku Śląskim w ramach akcji DługoWIECZNI prowadził ćwiczenia dla ludzi w każdym wieku. I zachęcał, żeby jednak ruszać się nie tylko wówczas, gdy ma się do zrzucenia zbędne kilogramy.","Władysław Kozakiewicz: spaceruj, kręć głową, wspinaj się na palce >>>

Kto przyszedł na Dużą Łąkę do Parku Śląskiego tylko po to, by spotkać mistrza olimpijskiego, ale zamierzał wykręcić się od prowadzonych przez niego ćwiczeń złą kondycją, niestety stracił wymówkę. Kozakiewicz zaczął trening łagodnie, od wspinania się na palce i ćwierćprzysiadów. Potem zachęcał ponad setkę ćwiczących do krążenia biodrami, podnoszenia w górę ramion czy uciskania dłońmi głowy, co - jak wyjawił - jest rewelacyjnym sposobem na migrenę. - Nie potrzeba się forsować. Najważniejsza w ćwiczeniach jest systematyczność, częste powtórzenia - przekonywał.

Okazją do integracji były ćwiczenia w parach. Ćwiczący ciągnęli się za ręce i przepychali. Mimo chłodu siedli nawet na matach, na drewnianej podłodze namiotu, i kręcili nogami, robili skłony i skręty tułowia. Kto czuł się na siłach, mógł też wykonywać ćwiczenia na leżąco. - Było świetnie. Wcale nie zmarzłam ani się nie zmęczyłam, ale za to świetnie się bawiłam - mówiła Krystyna Miksa, która do Parku u Śląskiego przyjechała z Zabrza.

Kozakiewicz wie najlepiej, jak odkurzać

Kozakiewicz przekonywał, że warto ćwiczyć, bo sprawnym ludziom łatwiej wykonywać codzienne czynności. Gdy wyjawił, że sam w domu prasuje, gotuje i sprząta, zebrał owacje, zwłaszcza od zgromadzonych w namiocie pań. Zdradził też swoje sposoby na łatwiejsze wykonywanie prac domowych. - Gdy prasuję, jedną nogę opieram na jakimś podwyższeniu, to odciąża kręgosłup. Kiedy odkurzam, jedną nogę wysuwam do przodu - mówił.

Do ćwiczących dołączył Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego, wraz z członkami zarządu regionu: Aleksandrą Skowronek, Stanisławem Dąbrową i Kazimierzem Karolczakiem.



Akcję DługoWIECZNI organizuje ""Gazeta Wyborcza"" wspólnie z marszałkiem województwa śląskiego. Atrakcje w Parku u Śląskim: pokazy udzielania pierwszej pomocy, instruktaż, jak bronić się przed atakiem psa, pokazy umiejętności psów policyjnych i występ chóru Zespołu Pieśni i Tańca ""Śląsk"" zaplanowaliśmy do godz. 12.30. Można też m.in. skorzystać z badań profilaktycznych, wsiąść do symulatora dachowania, uzyskać poradę w sprawie przywożenia rzeczy z zagranicy czy przejechać się rowerem elektrycznym.

Zapraszamy do Muzeum Śląskiego

O godz. 13 przenosimy się do Muzeum Śląskiego. Pół godziny później rozpocznie się tu debata, w której o sprawach ludzi starszych dyskutować będą Jolanta Kwaśniewska, prezes Fundacji Porozumienie bez Barier, Beata Małecka-Libera, sekretarz stanu w Ministerstwie Zdrowia, Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego, dr Jarosław Derejczyk, konsultant wojewódzki ds. geriatrii, oraz Władysław Kozakiewicz, mistrz olimpijski w skoku o tyczce.

Podczas drugiej debaty, od godz. 15, chcemy wypracować postulaty dla samorządów zainteresowanych ulepszeniem polityki senioralnej. Pomogą nam prof. Maria Zrałek z Wyższej Szkoły Humanitas w Sosnowcu, Barbara Kucharska, pełnomocnik zarządu województwa mazowieckiego ds. polityki senioralnej, Barbara Imiołczyk z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich, a zarazem współprzewodnicząca Komisji Ekspertów ds. Osób Starszych, Beata Kamioska-Tokarz z Towarzystwa Inicjatyw Twórczych ""ę"" oraz Adrian Staroniek, naczelnik wydziału spraw społecznych Urzędu Miasta w Częstochowie.

Zdanie samych osób dojrzałych jest dla nas jednak najważniejsze, dlatego zapraszamy wszystkich zainteresowanych.


Zobacz też: Ćwicz z Władkiem Kozakiewiczem!",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18620885,tradycyjne-linie-lotnicze-mocno-inwestuja-w-tanie-linie-chca.html",Tradycyjne linie lotnicze mocno inwestują w tanie linie. Chcą znów zacząć zarabiać,"14
Czołowy europejski przewoźnik Air France-KLM zamierza mocno zainwestować w rozwój swojej taniej linii lotniczej Transavia, z kolei Air Berlin chce rozwijać swoją tanią markę - austriacką linię Niki. Tradycyjne linie starają się w ten sposób gonić tanich przewoźników.","Francusko-holenderskie linie lotnicze to trzeci największy przewoźnik w Europie po Lufthansie i irlandzkim Ryanairze - w 2014 r. Air France-KLM przewiózł 77,5 mln pasażerów. W tym samym okresie Irlandczycy mieli 86,4 mln pasażerów, a grupa Lufthansa (w jej skład wchodzą też m.in. linie Swiss i Austrian) 105,9 mln pasażerów.

Mimo to kondycja Air France-KLM jest kiepska - tradycyjny przewoźnik traci pasażerów na rzecz tanich linii, a firma przynosi straty - w II kw. strata spółki wyniosła 79 mln euro. Sytuacji nie poprawia nawet restrukturyzacja - w minionych trzech latach firma zwolniła 7,5 tys. pracowników.",Samolot British Airways lecący na lotnisko Heathrow (SUZANNE PLUNKETT/REUTERS),"Cos takiego wprowadzilo juz dawno BA [linie bryt.] tzn oplaty za bagaz,bilety w jedna strone,itp.Natomiast cenie sobie w BA to ze mozna zabrac dwie sztuki bagazu pokl. [jedna musi byc na tyle mala by zmiescila sie pod siedzeniem].Osobiscie staram sie nie latac tanimi liniami [wzrost 190 cm]Oplaca sie to tylko lecac bez bagazu i kupujac z duzym wyprzedzeniem.Teraz wracam go Wlk.Bryt. SAS-em.GDN-Oslo-Heathrow.Jesli wziasc pod uwage bagaz to taniej niz tzw.tanimi liniami.Trace czas przez lot do Norwegii ale zarabiam tyle samo cza.su ladujac na Heathrow a nie na Stansted.Mieszkam w Devon.-@@@-No to czegoś tu nie rozumiem. Firma ma samoloty, ma personel, wystarczy sprzedawać tańsze bilety. W czym problem? Naprawdę trzeba inwestować w nową firmę, 20 nowych samolotów, szkolić nowy personel, budować lub negocjować loty na nowych lotniskach?-@@@-Chcesz latać tanimi liniami to pisz testament i pozegnaj sie z rodziną.-@@@-Jak sie tylko da, na dluzsze dystanse latam tylko tymi liniami: Emirates, Etihad, Quatar, Singapore. Europejskie linie nie sa konkurencyjne. Wyzsze ceny, nizsza jakosc. Im gorsze dziadostwo, tym drozsze. Polski LOT nalezy do scislej czolowki europejskiej najgorszych linii lotniczych.-@@@-Może standardem powinny być tanie linie a dla biznesu linie biznesowe i tyle. Kiedyś latanie było czymś nadzwyczajnym, teraz nornalnym. Jeśli ktoś potrzebuje wodotrysków, złotych klamek, kawioru z szampanem to niech pałci. i lata Sigapore Airlines, Thai czy Emirates. Mi wystarczy, że dowiozą mnie bezpiecznie i na czas z portu A do portu B a podczas dwu czy trzygodzinnego lotu naprawdę zbędna jest pzrekąska, wino, piwo czy cola. Dobrego wina napiję się na miejscu :) Tanie line to dobra zwskazówka dla PLL LOT.-@@@-Jedyną nadzieją dla drogich jest zacząć robić tanio. Reguła ta nie dotyczy tylko lotnictwa.-@@@-autor nawet sie nie zajaknal nad glupota naszego ministra skarbu ktory bojac sie pisowej nagonki nei chce sprzedac LOT wlascielowi Wizzair, Polska mialaby rozwijajaca sie linie bez problemu z jej dotowaniem z budzetu, LOT mialby od razu to na co Air Frnace zaczyna dopiero pracowac i wywalac grube miliony...Wizz bylby jej tania linia /wspolny wlasciciel/ a LOT czerpal by zyski z dalekiego zasiegu z WAW ;) mam nadzieje ze jednak nie jest zapono i zostanie sprywatyzowany w koncu LOT.....wieczna ciepla posadka dla znajomkow juz od czasow PRL.....czas z tym skonczyc ;)-@@@-AirBerlin rozwija swoją tanią linię? To tak jakby Biedronka tworzyła sieć tanich supermarketów. Ta linia sama w sobie jest już tania i niestety idzie za tym ""odpowiednia"" jakość. Nigdy więcej."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20905680,nasze-promocyjne-gaski-podbijaja-swiat-i-polske.html",Nasze promocyjne gąski podbijają świat i... Polskę,"0
Niepozorna na pierwszy rzut oka kujawsko-pomorska biała gąska to prawdziwa celebrytka. Gości na najbardziej prestiżowych kulinarnych imprezach na całym świecie, nachwalić się jej nie mogą mistrzowie kuchni, a przy półmiskach z gęsiną milkną spory polityków. Zawrotną karierę zrobiła w zaledwie kilka lat.","Jesień to zdecydowanie jej pora roku. Króluje wówczas w restauracjach, na targach i podczas rodzinnych obiadów. Szczególnie należy do niej 11 listopada, kiedy przypada dzień św. Marcina - tysiące Polaków podtrzymuje wówczas tradycję biesiadowania z gęsią na stole. Uroczysty obiad to również sposób na uczczenie narodowej niepodległości. Po latach zapomnienia gęś triumfalnie wróciła i podbiła podniebienia smakoszy drobiu.

Gęś zawsze miała styl

Hodowla i spożywanie gęsi na ziemiach obecnego województwa kujawsko-pomorskiego mają długie tradycje, podobnie jest zresztą w Wielkopolsce i na Pomorzu. Szczególnie znaczenie miała dla wiejskich gospodarzy - dorodne stadko świadczyło nie tylko o ich prestiżu, ale dawało też im wiele korzyści. Pierze i puch mogli sprzedać na pierzyny lub poduchy, za które rodzice panien na wydaniu byli w stanie dużo zapłacić, by córki miały dobrej jakości posag. Gęsie jaja były również wartościowym produktem - można je było sprzedać lub wymienić na inne towary niezbędne w gospodarstwie. Mięso, choć także wysoko cenione, rzadko było przez mieszkańców wsi spożywane. Błędne, jak się okazuje, jest przekonanie, że potrawy z gęsi były swojskie i proste. Wręcz przeciwnie - zajadały się nimi raczej wyższe warstwy społeczeństwa. Gęsina była droga, a dodatkowo uważano ją za produkt ekskluzywny, podawany wyłącznie w wyjątkowym okolicznościach. Na wsi owszem, również się pojawiała, ale zazwyczaj z okazji dużych uroczystości, np. wesel.",Gęsi (DANIEL PACH),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12209399,Olimpijski_spokoj__olimpijskie_ambicje__Po_co_komu.html","Olimpijski spokój, olimpijskie ambicje. Po co komu igrzyska","0
Na igrzyskach najważniejszy jest udział czy liczą się tylko medale? W Londynie znajdziesz tyle motywacji, ilu sportowców","""Przypomina mi się stara historyjka o angielskim szlachcicu, który wraz z wnuczkiem po raz pierwszy w życiu wybrał się na zawody lekkoatletyczne. Właśnie rozgrywano bieg na 100 m.

- W jakim celu ci panowie tak bardzo się spieszą? - pyta dziadek.

- Żeby jeden z nich zwyciężył - odpowiada wnuczek.

- To wobec tego, po co spieszą się wszyscy pozostali...?

Jak się chwilę zastanowić, to odpowiedź na to pytanie kryje w sobie istotę olimpijskiej tajemnicy"" - pisał z 10 lat temu Zdzisław Ambroziak.",Zdjęcie przedstawia ogólny widok na Stadion Olimpijski przed ceremonią otwarcia Igrzysk Olimpijskich w Londynie (Fot. PAWEL KOPCZYNSKI REUTERS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1618045.html",Rozmowa z prezesem Miejskiej Spółki Wodnej,"0
Susza coraz bardziej doskwiera naszemu miastu. Poziom wody w zalewie na Borkach dramatycznie spada. Na odcinku przecinającym Wośniki Mleczna, która ma zasilać zbiornik, całkowicie wyschła","Rafał Natorski: Czy zdarzyło się kiedyś, żeby Mleczna na niektórych odcinkach wysychała?

Marek Pokorski, prezes Miejskiej Spółki Wodnej: Coś takiego obserwujemy po raz pierwszy od wielu lat. Ja nie pamiętam takiej sytuacji. Wczoraj w korycie na Wośnikach płynął już mały strumyczek. Oczywiście to nie podwyższy poziomu wody w zalewie na Borkach, ale jest chociaż trochę lepiej.

Jeszcze kilka dni temu nie było tam nawet kropli wody. Skąd wziął się ten strumyczek, skoro nie było deszczów?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25317090,patryk-jaki-pietnuje-uczelnie-trwa-proces-wrogiej-socjalizacji.html","Patryk Jaki piętnuje uczelnie: ""Trwa proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa""","""Świat wartości społeczeństwa w większości kształtują media liberalno-lewicowe oraz lewicowe uniwersytety"" - żali się na Facebooku europoseł PiS Patryk Jaki. Jego zdaniem to jedna z przyczyn, dlaczego ""większość społeczeństwa wybiera partie opozycyjne, a lewica wróciła do Sejmu"".","Były wiceminister sprawiedliwości przy okazji ostrzega: „Trwa proces wrogiej socjalizacji społeczeństwa – zamiany flagi biało-czerwonej na „tęczową”, społeczeństwa wolnościowo-konserwatywnego na lewackie”. I wnioskuje: „Smutną puentą tego procesu było oświadczenie rektorów polskich uczelni, że trzeba karać za krytykę ideologii LGBT”.
Jaki ma na myśli stanowisko Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich w sprawie „zachowania podstawowych wartości w debacie publicznej”. Pod koniec września rektorzy wydali oświadczenie: „Orientacja seksualna to nie jest wybór stylu życia. Świadczą o tym choćby dane dotyczące samobójstw (...). Wybory dokonywane przez osoby o orientacji LGBT są bardzo trudnymi decyzjami, wynikającymi z rozbieżności płci biologicznej z psychiczną identyfikacją płci; nie jest to kwestia „zarażenia” ideologicznego”.",Patryk Jaki (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Przecież to JAKIś bałwan! Sorry, ale nnie chce mi się rozwijać tematu jakiego-@@@-jeden wódz,jedna partia i jedna myśl, po lini partii,.To paachnie pzpr.....gdyby jeszcze ten wódz myslał po bożemu. tzn nie po katolicku....Bóg jest miłoscia a nie usprawiedliwieniem nienawistnej polityki pisu....Każdy ma wolne sumienie i każdy prędzej czy póżniej odpowie przed Bogiem.Ale nikt z nas ludzi nie ma prawa sądzić bliżniego za jego myśli czy czyny. Oczywiście w granicach prawa. Jezeli pan Jaki sądzi to stawia sie na miejscu Boga. a to nawet dla niego może być grozne...To prawda że propaganda ,nachalna propaganda jest obecna..ale pozwólcie ludziom dokonywać mądrych wyborów. każdy ma do tego prawo a rząd jest po to aby stać na straży tego naszego prawa....-@@@-Jaki popisuje się znajomością terminu ""socjalizacja"". Oczywiście nie znając go. Ale nt uniwersytetów też ma dużo do powiedzenia.-@@@-Gorąca prośba do dziennikarzy z GW: nie zajmujcie się tym dresiarzem, bo na prawdę szkoda czasu. To jest miernota intelektualna, że tak napiszę delikatnie. Jego wypowiedzi są zwyczajnie głupie i obrażają czytelników. Chciałbym w gazecie czytać o ludziach mądrych, życzliwych innym ludziom, kochających przyrodę, opisujących ważne sprawy, o wynalazcach, o technice, o kulturze...
Życie jest krótkie i szkoda czasu na głupoty.-@@@-""Jadą wozy kolorowe z pisowcami - Hej pisiarze tak bym chciała jechać z wami...""-@@@-Akurat PiSowiec mowi o socjalizacji spoleczenstwa. To mowa totalitarnych rezimow.-@@@-Zaintrygowała mnie teza, że uspołecznienie kogoś może być ""wrogie""...
Czy na pewno o socjalizację panu Jakiemu chodziło? Hmm... coś chyba poszło nie tak.-@@@-a kto to jest jaki ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3527346.html",Kowalski - radny bezpartyjny,"0
Od wczoraj Janusz Kowalski nie jest już radnym PO, bo zrezygnował z członkostwa w klubie. Wcześniej wystąpił z partii, biorąc tym samym definitywny rozbrat z polityką","Szef klubu opolskich radnych PO Arkadiusz Wiśniewski komentuje to krótko: - Do mnie pismo jeszcze nie dotarło, składa się je w biurze rady miasta. Jestem zaskoczony jego odejściem, ale też patrząc na kontekst ostatnich wydarzeń, to się mu nie dziwię. Trochę jednak ciężko mi uwierzyć, że wytrzyma bez polityki. Nie da rady.

Korzeniowski: odszedł - to dobrze

O opuszczeniu Platformy Obywatelskiej przez Kowalskiego pisaliśmy już wczoraj. Zdeklarował: - Nie będę w żadnym politycznym ugrupowaniu i nie będę ubiegał się o mandat w nadchodzących wyborach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20091499,radni-przeglosowali-usunac-pomnik-i-przeniesc-na-cmentarz.html",Radni przegłosowali: Usunąć pomnik i przenieść... na Cmentarz Centralny,"21
Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej ma zniknąć z centrum Szczecina i zostać przeniesiony na Cmentarz Centralny. Tak zdecydowali na wtorkowej sesji radni Szczecina.","Problem jednak w tym, że nie ma gwarancji, chociażby zgody ze strony wojewódzkiego konserwatora zabytków, że pomnik na Cmentarzu Centralnym może stanąć.

- Jeżeli stanie w nowej części cmentarza, która nie jest objęta ochroną konserwatorską, to zgoda wojewódzkiego konserwatora zabytków nie jest wymagana - w rozmowie z ""Wyborczą"" zaznaczył Piotr Mync, zastępca prezydenta Szczecina.

Piotr Mync ma na myśli m.in. nową część Cmentarza Centralnego od strony ul. Mieszka I czy od strony ul. Ku Słońcu w pobliżu parkingu.",Pomnik Wdzięczności jeszcze na pl. Żołnierza Polskiego (DARIUSZ GORAJSKI \ AG),"No to teraz macie miejsce na Pomnik Kartofla, co, panie Duklanowski i pańscy kolesie? Żeby was...-@@@-""Władze Kremla pragną podziękować radzie Szczecina za pogwałcenie umów miedzynarodowych, brak szacunku do relacji między państwami a przede wszystkim na dostarczenie przykładów antyrosyjskiej fobii, prowokowania konfliktów i tworzenia problemów w relacjach. Bez tego rujnowanie waszej opinii i prowadzenie wojny propagandowej jest ciężkie, jednak dzięki takim samodzielnym działaniom zbudowanie Polsce wizerunku kraju samemu prowokującego konflikty o nieistotne rzeczy; kraju z jakim nie trzeba się liczyć w polityce wobec Rosji; kraju będącego Macierewiczem Europy - wyizolowanego z decydowania w sprawach wschodu i pozbawionego poparcia w tych sprawach, jest możliwe. Dlatego przyznajemy Szczecinowi order ""pożytecznego idioty"" - samodzielnie, naiwnie, a jednak ochoczo, realizującego politykę władz Rosji. Dziękujemy też radnym PiS za podjęcie tej inicjatywy tuż przed szczytem NATO, a nie po. Taki rusofobiczny ruch był potrzebny by podkopać wizerunek kraju. Bez was nie byłoby to możliwe.""-@@@-Nareszcie.-@@@-Państwo Islamskie likwiduje pomniki niepasujące do swojej ideologii. Państwo Pislamskie też.-@@@-Obecna władza i jej lokalne delegatury (karierowiczów i lizusów) działają w celu skłócenia Polski z wszystkimi sąsiadami. Konsekwencją tych krótkowzrocznych, nieodpowiedzialnych działań będzie osamotnienie Polski na arenie międzynarodowej i wystawienie jej na łatwy cel potencjalnego agresora, czyli Rosji. Ale tak to już jest, że Polak mądry dopiero po szkodzie. Wszyscy śpią, jak w ""Weselu"" Wyspiańskiego. Obudzą się, gdy będzie już za późno.-@@@-""To symbol epoki PRL, a ta epoka minęła."" Wasza też przeminie pisiaki i skończycie na śmietniku historii.-@@@-Tradycja usuwania pomników ma długą historię. A wystarczyło postawić tablicę edukującą, dlaczego ten pomnik stanął, dlaczego system komunistyczny zniewolił Polskę i ile ofiar pochłonął. Rosjanie nie mieliby się do czego przyczepić, a młodzież może wiedziałaby czym był PRL. Teraz czas zaorać Muzeum Auschwitz i zdemontować bramę ""Arbeit Macht Frei"", bo przecież propagują hitleryzm...-@@@-Akurat posłuchałem podcasta z Rady Miasta. To pokazuje jak patologicznie streszcza i wypacza szczecińska GW wypowiedzi niektórych radnych. Przykładowo bardzo wyważoną, 5 minutową wypowiedź Krystka w jej karykaturę. To nie pierwsza zresztą relacja, która nie tylko nie oddaje elementarnej myśli, ale wręcz wypacza jej sens. A sztuką jest synteza w dwóch zdaniach dwóch stron tekstu. Zainteresowało mnie to, bo nie pierwszy raz internauci wyrabiają sobie zdanie nt. radnych czy zjawisk w mieście na podstawie tekstów gazetowych, których poziom nie oszałamia."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10515697,Baby_sa_jakies_inne.html",Baby są jakieś inne,"1
Równa płaca za równą pracę. Ustawa o parytetach. In vitro. Czy kobiety w Sejmie powinny i potrafią działać razem? Jakie sprawy mogłyby je połączyć?","Tylko co czwarty poseł to posłanka. Dlatego jeśli chcą w tej kadencji przeforsować ważne dla kobiet projekty, muszą działać ''wespół w zespół''. A więc posłanki wszystkich partii, łączcie się!

Proponuję, byście założyły w parlamencie własną grupę. A najlepiej by było, gdy się nazwała Grupa 24. Tak, żeby na co dzień kłuć w oczy tym niesprawiedliwym faktem, że w Sejmie panie stanowią tylko 24 proc. - tylko 4 pkt proc. więcej niż w poprzedniej kadencji!

Podczas IV Światowej Konferencji Kobiet w Pekinie w 1995 r., zorganizowanej pod auspicjami ONZ, przyjęto założenie o istnieniu 30-proc. ''masy krytycznej'', poniżej której grupa w parlamencie nie jest w stanie się przebić. 16 lat od przyjęcia tej deklaracji, na świecie takim udziałem kobiet w parlamencie mogą się poszczycić 24 państwa.","Beata Szydło, PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kobiety mają tę przewagę nad facetami, ze są realistkami i chodzą po ziemi. Co Panie sądzą o nadciągającym kryzysie? Realistycznie o nadciągającym spowolnieniu i biedzie - pod linkiem: obserwatorpolityczny.pl/?p=1591"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21595255,daniel-obajtek-o-cieciach-w-enerdze-i-rzadach-po.html","Skończyły się czasy ""Bizancjum"". Prezes Obajtek o cięciach w Enerdze i PO",Do firmowej loży Energi na gdańskim stadionie nie mają już wstępu VIP-y - oczywiście poza wojewodą i arcybiskupem. Decyzją prezesa Daniela Obajtka loża służy teraz dzieciom z domów dziecka.,"Po miesiącu kierowania Energą nowy prezes Daniel Obajtek (PiS) podsumował na spotkaniu z dziennikarzami ten krótki okres i przedstawił plany na przyszłość. Zaprosił media do Sky Clubu na 12 piętrze biurowca w kompleksie Olivia Business Centre i przedstawił swoją politykę sprowadzającą się do hasła, że w Enerdze „skończyły się czasy Bizancjum”.
– To był okres ciężkiej pracy, po 16 godzin dziennie, podjąłem duże wyzwanie, pewne rzeczy prostuję i nadaję kierunek zmianom i reformom. Wprowadzam cięcia i oszczędności, kończą się czasy, kiedy Energa wydawała potężne pieniądze w nie zawsze uzasadniony sposób – mówił Daniel Obajtek.","Od lewej prezes Energi Daniej Obajtek, szef biura prasowego Andrzej Dunajski, rzecznik prasowy Adam Kasprzyk (kfk) (KFK)","Nie będzie Bizancjum, będzie ""Dobra zmiana, czyli Bizancjum do kwadratu.-@@@-Wracaj do Pcimia.-@@@-Jak na razie zatrudnienie wzrosło o około 300 etatów, ale nie ""w terenie"", tylko w Oliwie. Obajtek, w ciągu półtora roku jest PIĄTYM prezesem! Kurs na giełdzie z 20 PLN, jak na razie doszedł do około 10 PLN. Energą oczywiście żądzą Hunowie z ""dobrej zmiany"" - może pomocne będzie lutowe zawierzenie firmy Bożej Opatrzności... A postępowanie wobec prezesa (nadużycia i wyłudzenie) zostało już umorzone?-@@@-Nie będzie 'Bizancjum', będzie MEGA - BIZANCJUM. Na miarę naszych możliwości :)-@@@-To dzieci juz w tej logy sa, czyste dno jak za bolszewikow, palace szambelanow i tej reszty szlachty, dano spoleczenstwu, i to byl poczatek konca, tak samo z Energa, po cholera fiolecik w lozy, nie bedzie sie brzydzil ze tam bachory nie domyte lataja a moze bedzie mial nieskromne mysli??????-@@@-Widać Energa powoli idzie na dno.... Jakoś do tej pory świetnie radziła sobie finansowo i wspierała sponsoringiem lokalną działalność. Pisobolszewiki czego się tkną, to spie.... Podobnie jak w PZU. Będą więc cięcia prędzej czy później, zostaną sami misiewicze, co tylko bardziej pogrąży spółkę, bo pisowcy na niczym się nie znają.-@@@-Od czasu zawierzenia energii MB, żarówki jakby innym światłem u mnie świeco, takim ciepłym... w radiu jest tylko Radio Maryja i odbiera się je bez żadnych zakłóceń i trzasków, a rachunek, chwalmy pana, o 25% w górę - taki wzrost i dobrobyt nastał! Alleluja i do przodu!-@@@-a dlaczego dla wojewody Drelicha i arcybiskupa - czym oni się wyrózniają, że muszą siedzieć w loży Energii."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466642.html","Przyjaciele z ""gdańskiego układu""","0
Ryszard Krauze, Janusz Kaczmarek, Jaromir Netzel - drogi tych ludzi, których dziś dopadły służby specjalne i prokuratura w aferze przeciekowej - przecinają się we wpływowej sopockiej kancelarii prawnej. Blisko z nią związany był również prezydent Lech Kaczyński","Kilka czołowych postaci życia politycznego i biznesu z ostatnich latach, to absolwenci wydziału prawa Uniwersytetu Gdańskiego. Wśród nich: Marek Biernacki, poseł PO, b. szef MSWiA w rządzie Buzka, Maciej Płażyński, b. marszałek Sejmu (współzałożyciel PO), poseł PiS Przemysław Gosiewski, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i prezydent Gdyni Wojciech Szczurek.

A także ludzie dziś obwiniani o fałszywe zeznania w aferze przeciekowej i zdymisjonowani: b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek, b. komendant główny policji Konrad Kornatowski i b. prezes PZU Jaromir Netzel.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24007345,mrozaca-repolonizacja-po-publikacji-nagran-morawieckiego-pis.html",Mrożąca repolonizacja. Po publikacji nagrań Morawieckiego PiS znowu grozi mediom,Politycy PiS po raz kolejny sugerują repolonizację mediów. Ustawy jednak nie uchwalą. Chodzi o efekt mrożący?,"To kolejny raz, kiedy PiS zapowiada, że rozprawi się z mediami prywatnymi. Teraz pretekstem jest sprawa taśm z podsłuchanymi rozmowami premiera Mateusza Morawieckiego.
– Nasi poprzednicy przez kilkanaście lat nie zrobili nic. Pozwolili, by tak ważny obszar, media, decydujący o losach państwa, racji stanu, został oddany zagranicy. My to zmienimy, w odpowiednim czasie i w cywilizowany sposób – mówił kilka dni temu wicepremier, minister kultury Piotr Gliński.
Czy to reakcja na tekst Onetu o zeznaniach kelnerów restauracji „Sowa i Przyjaciele” i „Amber Room” obciążających premiera Mateusza Morawieckiego?",Rzecznik prasowy partii Prawo i Sprawiedliwosc oraz Klubu Parlamentarnego PiS Beata Mazurek (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ciekawe, jak wyglada ""cywilizowany sposob"" wedlug pana Glinskiego ? Zniecierpliwiona czekam. Czy zaczniecie od dobrowolniego wykupienia przez Jaroslawa Kaczynskiego Expressu Wieczornego od Szwajcarow, ktorym sprzedali kanalie ? Czekamy ! Gdziekolwiek interesy robi Kaczynski jest oszustwo.-@@@-No właśnie nie chcemy ,żeby Polską rządziły grupy interesów i dlatego trzeba PiS odsunąć od władzy.-@@@-Chciałbym zobaczyć repolonizację tvn ,bardziej realna jest dekaczyzacja-@@@-Mazurek, widzisz środkowy palec? To dobrze.-@@@-iiiihhahahahahaha!!! The horse-woman has spoken! Howgh.-@@@-Jak będę chciał obrazić swojego rottweilera nazwę go mazurkiem, chociaż nigdy mu tego nie zrobię, zbyt go cenię.-@@@-Trzy lata za wygląd dla pani ze zdjęcia. I kolejne trzy za bzdury, które opowiada. Bez zawieszenia.-@@@-""Wszyscy pisowcy, którzy kiedyś miecza dobywali, od miecza zginą."""
"https://wyborcza.pl/7,75399,24104664,niepokojaca-banalizacja-przemocy-pod-rzadami-trumpa-przeglad.html",Niepokojąca banalizacja przemocy pod rządami Trumpa - przegląd światowej prasy,"Światowe media dużo miejsca poświęcają bombom wysyłanym liberalnym politykom i znanym postaciom w USA, sobotniemu zamachowi w synagodze w Pittsburgu, imigrantom jako ulubionej ""zabawce"" Donalda Trumpa oraz sprzeciwowi wobec kar za bluźnierstwa w Irlandii.","Bomby i nieznośna atmosfera wrogości
„New York Times”: „Bomby wysłane do mojego ojca, byłego prezydenta Obamy i Hillary Clinton to skutek polityki demonizującej przeciwników – pisze w „NYT” Alexander Soros. – Moja rodzina dobrze poznała wrogość ludzi, którzy odrzucają naszą filozofię, politykę i tożsamość. Mój ojciec wychował się w cieniu nazizmu na Węgrzech. (…) przeżył wiele napaści, wiele z nich płynących z trucicielskiego antysemityzmu.
Ale coś się zmieniło w 2016 roku. Przedtem trucizna szła od ekstremistów, suprematystów i nacjonalistów, którzy podkopywali podstawy naszej demokracji. Od kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa sprawy przybrały gorszy obrót. Telewizyjny spot Trumpa pokazywał mojego ojca, szefową Rezerwy Federalnej Janet Yellen i Lloyda Blankfeina – wszyscy to Żydzi – w kontekście nagonki na 'szczególne globalne interesy'.",Wiadomości na czołówkach światowych gazet,"W Izwiestiach niet prawdy. Pewne rzeczy zmieniają się tak powoli, że prawie wcale. A irlandzkie nastroje chętnie zobaczyłbym w Polsce... ale jw."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9764702,Zobacz__co_sie_dzieje_w_sobote_w_miescie.html","Zobacz, co się dzieje w sobotę w mieście","0
Piknik ""Co Jest Grane"" w Królikarni, parada parowozów i co jeszcze? Oto wybór mniejszych, darmowych imprez w sobotę.","Przeczytaj: Lokalne pikniki organizowane są też w kilku dzielnicach. Zobacz gdzie


Zobacz co się będzie działo na pikniku gazety ""Co jest Grane""

Ekopiknik na Agrykoli

Od godz. 10 w parku pod Zamkiem Ujazdowskim m.in. miasteczko ruchu drogowego dla małych rowerzystów i najbardziej ekologiczny samochód w Polsce. Do godz. 16 w zamian za przyniesioną makulaturę i inne surowce wtórne można dostać sadzonki drzew i krzewów.

Poznaj archiwa

W Pałacu Staszica przy Nowym Świecie 72 w godz. 10.30-16.30 II Warszawski Piknik Archiwalny. W programie m.in. wykład Joanny Michałowskiej z ośrodka Karta o uratowanych zbiorach, pokaz filmu i drukowania na ""ramce"" z czasów podziemnej działalności wydawniczej polskiej opozycji lat 1976-89.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24220062,robin-hood-poczatek-wspolczesna-wersja-legendy-odarty-z.html","""Robin Hood: Początek"": współczesna wersja legendy. Odarty z bohaterstwa młokos uczy się być rozbójnikiem","Filmy o Robin Hoodzie powstają od 1908 r. W czwartek 29 listopada do kin wchodzi kolejny, ""Robin Hood: Początek"" Otto Bathursta. Najbardziej spodoba się widzom w wieku 15 lat, ale sekwencja łuczniczych zmagań podczas krucjaty zachwyci nawet starszych miłośników kina akcji.","Tę opowieść znamy na pamięć. Dzielny Robin z Loxley (Taron Egerton) wyrusza do Ziemi Świętej, pozostawiając w Anglii swą ukochaną Marion (Eve Hewson, córka Bono z U2). Tymczasem Szeryf z Nottingham (Ben Mendelsohn) gnębi podatkami okoliczną ludność. Robin musi wrócić, żeby się z nim rozprawić. Ukrywa twarz pod kapturem i staje się legendarnym prześladowcą parszywej władzy…
Czy to wciąż działa? A jakże! Tempo nie siada ani na moment, bo dla jego podtrzymania film zapożycza się u klasyki, np. imituje wyścig rydwanów z „Ben-Hura” (1959) Williama Wylera. Co w tym filmie nowego? Co wynika z charakteru czasów, w których powstał?","'Robin Hood. Początek', reż. Otto Bathurst (Fot. materiały prasowe)","Po co w ogóle kręcić kolejne, coraz bardziej ""uwspółcześnione"" (czytaj - idiotyczne) filmy i seriale o Robin Hoodzie, skoro ten najlepszy już dawno temu powstał? Mówię oczywiście o ""Robinie z Sherwood"". Do dziś tylko nieliczne seriale, nie tylko z gatunku fantasy - tak, to było pełnokrwiste fantasy w najlepszym wydaniu - osiągnęły ten poziom klimatu i stężenie emocji.

O, jest nawet link pod artykułem...-@@@-Oj Robin... najpierw Ridley się nad tobą pastwił, a teraz to....-@@@-Powstaje trudne pytanie nawet nie o to, skąd w XI-wiecznej Anglii znalazł się Murzyn, ale przede wszystkim o to, skąd tam się wziął kardynał :-D-@@@-Widziałam i...odradzam. Dla mnie pomieszanie z poplątaniem. Jednak wolę serial z czasów mojego dzieciństwa,, Robin z Sherwood""z 1984r. Ten klimat...i ta ścieżka dźwiękowa...-@@@-""Wygląda na to, że scenarzyści - nim zaczęli pisać - byli na ?Klerze? Wojtka Smarzowskiego, gdyż największymi szumowinami są tu ludzie Kościoła, począwszy od Kardynała""

To chyba nie jest zbyt przemyślana uwaga. A może scenarzyści czytali np. Trzech Muszkieterów, gdzie czarnym charakterem jest kardynał Richelieu?-@@@-""Wygląda na to, że scenarzyści - nim zaczęli pisać - byli na ?Klerze? Wojtka Smarzowskiego, gdyż największymi szumowinami są tu ludzie Kościoła,(...)""

Redaktorze kochany, nie. Nie rżnęli z ""Kleru"". Nie musieli. Są wyedukowani na ""Zmierzchu i upadku cesarstwa rzymskiego"" powstałym pod koniec XVIII wieku. Warto samemu przeczytać (a jakie smakowite przypisy - całe hektary) i poznań jak to z tzw. chrześcijaństwem w pierwszych wiekach było. Jakie ""wartości"" są dziedzictwem tych ludzi kościoła.-@@@-Sorry, ale czytając o tym filmie, cały czas nie mogłem uwierzyć w nazwisko reżysera - Bratwurst. Dopiero potem się zorientowałem, że czytałem błędnie, ale podobnie byłoby chyba z pójściem na ten film."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8433940,Laureatka__o_ktorej_lepiej_nie_mowic.html","Laureatka, o której lepiej nie mówić","0
Nagroda TEFI to odpowiednik amerykańskiej Emmy - 525 akademików przyznaje ją w 49 kategoriach telewizyjnych. Szczególnie ceniona jest nagroda ""za osobisty wkład w rozwój telewizji"". Gdy na sobotniej uroczystości ogłoszenia laureatów TEFI nagrodzeni przechodzili przez scenę Pałacu Michajłowskiego, nikt jakoś nie zauważył, że nie powiedziano słowa o zwycięzcy w kategorii ""za osobisty wkład""","Skandal wybuchł później, gdy okazało się, że nagroda jednak została przyznana, a laureatką jest 58-letnia Manana Asłamazian, która od kilku lat jest w niełasce i musiała wyjechać z Rosji.

Asłamazian, odznaczona nawet przed laty przez prowincjonalnych dziennikarzy specjalnym medalem ""Dla matki telewizji regionalnej w Rosji"", ma wielkie zasługi dla rosyjskiego dziennikarstwa. Od 1992 roku przez 15 lat prowadziła organizację pozarządową Internews, która nie tylko szkoliła dziennikarzy z regionów i pomagała im zakładać lokalne telewizje, ale też skutecznie broniła ich przed szykanami biurokratów zwalczających niezależne media.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22096632,puchar-polski-krotka-przygoda-polonii-sroda-wlkp-odpadla-w.html",Puchar Polski. Krótka przygoda Polonii Środa Wlkp. Odpadła w pierwszej rundzie,Nie dojdzie do pojedynku Polonii Środa Wlkp. z Górnikiem Zabrze w rozgrywkach tegorocznego Pucharu Polski. Trzecioligowcy z Wielkopolski przegrali w pierwszej rundzie 1:2 z ROW Rybnik i to przeciwnicy trafią na zabrzan. Zwycięski gol padł w doliczonym czasie,"Mecz trzecioligowego zespołu ze Środy Wlkp. z 14-krotnym mistrzem Polski Górnikiem Zabrze przeszedłby do historii miasta i klubu Polonia. Żeby się go jednak doczekać, średnianie musieli w pierwszej rundzie wyeliminować wyżej notowany ROW Rybnik. Walczyli dzielnie, ale nie dali mu rady.
Polonia objęła prowadzenia po golu Mateusza Molewskiego w 14. minucie. Wydawało się, że sensacja jest blisko, ale ROW wyrównał w 54. minucie po bramce Przemysława Rychlika. Polonię dobił w doliczonym już czasie, wówczas zwycięskiego gola zdobył Mariusz Muszalik.",Lech II Poznań - Polonia Środa Wlkp. 3:5. Piotr Kurbiel (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1886194.html",Czy należy odbudować orła z dawnego gmachu Banku Rolnego?,0,"W piątkowych ""Roztomajtach"" opisaliśmy historię orła, który w 1938 r. zawisnął nad wejściem do gmachu Banku Rolnego przy ul. Piłsudskiego 14 (dzisiejsza Warszawska). Płaskorzeźba przetrwała wojnę i czasy komunizmu. Zniknęła niecałe 10 lat temu. Okazało się, że w 1996 r. zniszczono ją podczas remontu zleconego przez nowego właściciela - Bank Śląski. Czy powinniśmy odbudować płaskorzeźbę?



dr Barbara Szczypka-Gwiazda

historyk sztuki z Uniwersytetu Śląskiego



By odbudować płaskorzeźbę, potrzebujemy jej oryginalnych planów. Trzeba przeprowadzić poszukiwania w archiwach. Być może znajdą się szczegółowe zdjęcia orła. Bez tego raczej nie da się ruszyć. Inna ciekawa sprawa, jaka wiąże się z orłem, to postać jego twórcy: Mariana Lalewicza, architekta światowego formatu. Zastanawiam się, dlaczego w Katowicach zdecydował się stworzyć dzieło modernistyczne, skoro przez całe życie był wierny ideom klasycyzmu? Być może to też uda się wyjaśnić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25176091,polska-estonia-w-bialymstoku-czeslaw-michniewicz-tworzy.html",Polska - Estonia w Białymstoku. Czesław Michniewicz: Tworzy się nowa drużyna,Reprezentacja Polski do lat 21 zagra we wtorek (godz. 18) w Białymstoku z Estonią. - Spodziewamy się trudnego meczu - mówi trener Czesław Michniewicz.,"Reprezentacja Polski do lat 21 w piątek rozpoczęła eliminacje do mistrzostw Europy, które w 2021 roku odbędą się na Węgrzech i Słowenii. Biało-czerwoni w pierwszym spotkaniu wygrali 1:0 na wyjeździe z Łotwą.
– Tworzy się nowa drużyna. Za nami spotkanie z Łotwą, wygraliśmy i z tego się cieszymy. Zdajemy sobie jednak też sprawę, że wiele rzeczy nie funkcjonuje tak jak funkcjonowały w poprzedniej reprezentacji, którą tworzyliśmy przez prawie dwa lata. Tamten zespół był już na innym poziomie, teraz musimy zaczynać wszystko od nowa – tłumaczy trener Czesław Michniewicz.",FOT. KUBA ATYS,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20434361,zmieniamy-nazwy-ulic-to-moze-pojsc-dalej-i-nazwe-plock-tez.html","Zmieniamy nazwy ulic? To może pójść dalej i nazwę ""Płock"" też zmienić?","4
Tydzień temu ukazała się książka Piotra Gryszpanowicza ""Leksykon nazw płockich ulic"". Pozycja niezbędna dla każdego, kto chciałby np. prześledzić zmiany nazw naszych ulic i placów. Można się dowiedzieć, że jedna z wizytówek Płocka, dzisiejszy plac Gabriela Narutowicza był kiedyś placem Biskupim, Rynkiem Kanonicznym, pod zaborem rosyjskim Skwerem Michaiłowskim, a pod okupacją niemiecką nosił nazwę E. T. A. Hoffmann-Platz.","Obecna nazwa nadana została w 1935 r. O burzliwej dyskusji z tym związanej przeczytać można w ""Głosie Mazowieckim"" z 20 listopada:

""Na porządku dziennym wczorajszego posiedzenia płockiej Rady Miejskiej było kilka spraw natury gospodarczej i sprawa nazw nowych ulic [.]

Po przerwie na porządek dzienny wpłynęła sprawa przemianowania ulic i nadania nazw nowym ulicom. Sprawa ta wywołała żywą, a chwilami bardzo burzliwą dyskusję. W sprawie projektowanej ulicy W. Habelmana p. mec. Zgliczyński wypowiada się przeciw temu projektowi. Stanowisko swoje motywuje tem, że nie można czynić bohaterem narodowym [tego], który wykonał wyrok partyjny, który jedynie z pobudek partyjnych zabił dwoje ludzi [.].

Bardzo burzliwą dyskusję wywołała sprawa przemianowania ulicy Szerokiej na ulicę żyda Józefa Kwiatka. Z ordynarną demagogią wystąpili tu socjaliści. R. Kępczyński nawiązując do artykułu w ?Głosie Mazowieckim ? w sprawie projektu przemianowania ulicy Szerokiej na ulicę Kwiatka, nie ma słów uznania dla patrjotyzmu żydów, a w ohydny i ordynarny sposób napada na Kościół katolicki i duchowieństwo katolickie. Posuwa się nawet do tego, że duchowieństwo katolickie w Polsce nazywa zdrajcami i wrogami Polski [.].

W tej nienawiści do Kościoła posuwa się nawet tak daleko, że stawia manifestacyjnie wniosek o przemianowanie Rynku Kanonicznego na Plac Narutowicza jako demonstrację.

Po tej ordynarną demagogią ziejącej ohydnej napaści r. Kępczyńskiego zabrał głos p. mec. Zgliczyński i dał socjalistom mocną odprawę [.].

Na ławie socjalistów powstaje burza. Po chwili r. Czapliński występuje z wnioskiem, wysuniętym na komisji i przez r. Kępczyńskiego, o przemianowanie ulicy Kolegialnej na ulicę P. O. W.

P. mec. Baliński występuje przeciw temu wnioskowi. Stwierdza, że pewnych ludzi opanowała chorobliwa wprost manja przemianowywania ulic i placów. Proponuje, że możeby wogóle i nazwę Płocka zmienić. Jeżeli ulice mają swe nazwy, to te nazwy związane są przecież z czemś historycznem. Także i z punktu ekonomicznego jest rzeczą niewskazaną zmieniać nazwy. Pociąga to za sobą bardzo poważne koszta, które pokrywać będzie musiało i miasto i obywatele.

Mimo tych rzeczowych argumentów głosami socjalistów, secesji BB. [Bezpartyjnego Bloku Współpracy z Rządem] i żydów przemianowano ulicę: Szeroką na Kwiatka, Kolegialną na P. O. W. i Rynek Kanoniczny na Plac Narutowicza.

W dalszym ciągu na wniosek p. kier. Dorobka Aleje Miejskie od ul. 3 go Maja do Nowego Rynku przemianowano na ulicę Jachowicza, a uliczkę od tej ulicy do boiska na ulicę Sportową.

Nazwiska Gniazdowskiego i Kochanowskiego postanowiono połączyć dla jednej ulicy. Inne nowe ulice postanowiono zatwierdzić według wniosku Komisji.

Nadanie jednej z nowych ulic nazwy Legionowej wycofano na prośbę Związku Legionistów [.]"".

Nadanie imienia Gabriela Narutowicza było przez ""Głos Mazowiecki"", organ środowisk katolicko-narodowych, odebrane jako prowokacja. Dawny Rynek Kanoniczny otrzymał bowiem imię określanego jako ateista i mason pierwszego prezydenta II RP, zastrzelonego w 1922 r. przez zwolennika ruchu narodowego.",Pl. Narutowicza (PIOTR AUGUSTYNIAK),"IDĄ KATOLICKIE ŚWIĘTA. Opanuj się i daj spokój.Nie prowokuj. jak z kapliczką. Malowaniem barw Islamskich na murach i to wtedy , kiedy będzie Papierz i setki tysięcy ludzi.......aby nam podcięli gardła z ISS. wystarczy. Trzeba wiedzieć, co kiedy wypada a kiedy milczeć. Jak ruskie tanki. Ślepe i głuche."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1991502.html",Dzień wejścia do Unii Europejskiej w Łodzi,"0
Na 1 maja władze wojewódzkie i miejskie zaplanowały w Łodzi masowe uroczystości na Starym Rynku i ul. Piotrkowskiej","Za 33 dni Polska zostanie członkiem Unii Europejskiej. - Będzie podniośle, świątecznie i masowo - odpowiada rzecznik wojewody łódzkiego Zbigniew Solarz. Urząd Wojewódzki zaplanował ""Europejską majówkę"". Unijny festyn odbędzie się na Starym Rynku o godz. 14. Wcześniej po ul. Piotrkowskiej przeciągnie pochód riksz z gośćmi z 23 powiatów Łódzkiego. Specjalnie przyozdobione, mają przedstawić historyczne ziemie województwa. - Na rynku powiaty będą prezentować się w namiotach i na stoiskach - mówi Solarz. - Pokażą swój dorobek i bogactwo. Wojewoda z okazji akcesu do Unii odwiedzi dawne miasta wojewódzkie regionu: Skierniewice, Piotrków i Sieradz.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2443772.html",Srebrno-brązowy IDOL,0,"Grupa taneczna ""Idol"" po raz kolejny potwierdziła swoją klasę. Z Międzynarodowego Festiwalu Tańca w Mikołajkach, który odbywał się w weekend, przywiozła cztery srebrne medale i jeden brązowy. Radomskich tancerzy wyprzedzili Ukraińcy, którzy zwyciężyli w większości konkurencji. Jak wysiłki podopiecznych ocenia trener Jakub Pankowski? - Jestem bardzo zadowolony z wyników. Konkurowaliśmy z blisko 2 tys. tancerzy, wśród których mocno wybijali się Rosjanie i przedstawiciele Ukrainy - stwierdził. Przed grupą ""Idol"" kolejne wyzwanie. W styczniu zaprezentuje swoje umiejętności na turnieju Flex Dance Show, który odbędzie się we Wrocławiu.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2070601.html",Dwa razy komplet,0,"""Nierządy"" w reżyserii Agaty Dudy-Gracz dwukrotnie pokazano wczoraj w Teatrze Żeromskiego. Oba spektakle cieszyły się zainteresowaniem kieleckiej publiczności. Sztuka oparta na ""Balkonie"" Jeana Geneta jest dyplomowym spektaklem studentów IV roku Wydziału Aktorskiego krakowskiej PWST.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10172315,Co_dalej_z_arabska_wiosna.html",Co dalej z arabską wiosną,"0
Upadek Muammara Kaddafiego może przydać nieco impetu rewolucjonistom w innych krajach. Jednak scenariusz libijski nie ma szans na powtórkę.","W ciągu kilku miesięcy arabska wiosna ludów doprowadziła do obalenia wieloletnich przywódców Tunezji, Egiptu, a teraz Libii. Kto będzie następny?

""Dzisiaj Kaddafi, jutro Asad"" - wołali demonstranci w Syrii na wieść o zdobyciu Trypolisu przez rebeliantów.

W Syrii trwa najaktywniejsze obecnie powstanie, w którym życie straciło już ponad 2 tys. ludzi. Presja świata na reżim Baszara al-Asada rośnie. We wtorek kraje europejskie przy wsparciu USA przedstawiły w Radzie Bezpieczeństwa ONZ projekt rezolucji przewidującej embargo na sprzedaż broni do Syrii oraz zamrożenie aktywów członków reżimu. Niedawno USA obłożyły embargiem syryjską ropę, Europa zamierza zrobić to samo w przyszłym tygodniu, a wcześniej UE wpisała na czarną listę 50 prominentów z Damaszku, w tym prezydenta Asada.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20427841,klaudia-kowalik-nastoletni-talent-pokora-jest-bardzo-wazna.html","Klaudia Kowalik, nastoletni talent: Pokora jest bardzo ważna","2
Jako sześcioletnia dziewczynka występowała przed swoją rodziną. To dziadkowie zaszczepili w niej muzycznego bakcyla. Najpierw były skrzypce, potem śpiew. Trzy lata temu usłyszał ją profesor muzykologii, amerykański pianista i kompozytor Stanley Breckenridge. W sierpniu 19-letnia Klaudia Kowalik leci razem ze swoim mentorem do Stanów Zjednoczonych nagrać debiutancki krążek","- Gdy byłam małym dzieckiem, dziadkowie zauważyli, że interesuję się muzyką. Zawsze kiedy oglądałam muzyczne programy czy grającą orkiestrę, bardzo mi się to podobało i postanowiłam sobie, że chcę się nauczyć gry na skrzypcach. Dziadek grał na gitarze, a pradziadkowie na skrzypcach, ale byli samoukami. Bardzo dużo czasu spędzałam z dziadkami, oni mnie obserwowali, kochali muzykę, postanowili zachęcić mnie do profesjonalnego zajęcia się muzyką - wspomina.

Wreszcie dziadek Klaudii zaprowadził ją do szkoły muzycznej. Zaczęła tam naukę i tak rozpoczęła się jej wielka muzyczna przygoda.",MARCIN KUCEWICZ,"Bardzo fajny artykuł. Wyczerpujący, wiele stron rodzimej artystki i jej drogi przez trudną muzykę jazzową. Aprobuje."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20467883,burza-nad-centrum-miasta-ulice-zalane-galeria-zagrozona.html","Burza nad centrum miasta. Zalane ulice i tunel pod rondem, korek na al. Solidarności! [AKTUALIZACJA]","5
Na ul. Bodzentyńskiej woda po kolana, ul. Kaczyńskiego płynie, wjazd na plac św. Wojciecha pod wodą, w Galerii Echo groźba ewakuacji. To efekt gwałtownej burzy, która przeszła nad miastem ok. godz. 16.","Na ul. Bodzentyńskiej na odcinku od ul. Wesołej do ul. Kościuszki woda sięgała aż po kolana. Ani piesi, ani rowerzyści nie mogli się tamtędy przedostać. Kierowcy próbowali się wyjechać z centrum przez ul. Kaczyńskiego. W efekcie utworzył się tam spory korek, bo ulicą płynął rwący potok. Dwa samochody, które stały akurat na wjeździe na plac świętego Wojciecha były zalane aż po wysokość kół. Widać też było kilka zderzaków, które odpadły od innych pojazdów. Nieprzejezdna była również ul. Piotrkowska.","Kielce, 28 lipca 2016 rok. Ulica Bodzentyńska po ulewie (MICHAŁ WALCZAK)","Beton, beton Dom, dom Winda, dom Dom, beton Ściana, beton Beton, dom Sklep, beton Praca, dom Radioaktywny blok! Beton, dom Dzień, beton Praca, beton Dom, dom Winda, sklep Beton, dom Balkon, beton Dom, dom Radioaktywny blok! Beton, beton Dom, dom Beton, beton Dom, dom Beton, beton Dom, dom Beton, beton Dom, dom Radioaktywny blok! Brygada Kryzys-@@@-To jest polityka naszych włodarzy i MZD w osobie Pana Skrzydło. Jak można odebrać tak spartaczoną robote?? Tunel pod rondem Herlinga-Grudzińskiego miał służyć ludziom a tam jest AKWARIUM. W sumie nie tylko włodarzy można się czepiać ale też twórców i pomysłodawców dwóch galerii oddalonych od siebie o max dwa kilometry w środku miasta gdzie czynsze są za wysokie. Inna historia to zrobienie poziomu -1 w obydwu galeriach bez drenażu. Ekspertem nie jestem ale moim zdaniem to też jest spartaczone-@@@-""Ulica Krakowska jest przejezdna tylko do wiaduktu przy ul. Husarskiej"" - ktoś wie gdzie jest to miejsce?-@@@-Tunel pod rondem Herlinga -Grudzińskiego -woda po kolana(po każdym większym deszczu) , kiedy woda zostaje odpompowana przez następne 3-4 dni w tunelu zostaje gruba warstwa szlamu, który przykleja się do butów i w praktyce nadal uniemożliwia przejście.Brawo Lubawski, brawo Wójcik, brawo MZD - nikt z was nie domyślił się ,że tunel połozony w najniższum punkcie terenu będzie pełnił głównie funkcję bajora?Spoko przecież ze swojej kieszeni za ten bubel nie zapłaciliście, a że mieszkańcy nie mają jak przejśc na drugą stronę ulicy ,"" to niech se pontony kupiom "" nie?-@@@-Pozwolę sobie zaprotestować przy okazji przeciwko temu, iż przy Bodzentyńskiej, na wyremontowanym skwerku, między kwiatami i ławkami, urządzono sobie chamski parking. Świetne miejsce dla ludzi, zawalone samochodami. To skandaliczne i niedopuszczalne. Czas odzyskać skwerek dla ludzi, obok jest wielki plac i tak cały zamieniony w parking, więc wara od skwerku. Dzicz zamienia to miasto w coś potwornego."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1868877.html",Jak Piotrek z Biłgoraja oszukał piłkarza Romaria z Rio de Janeiro,"0
Mówi, że w banku na Filipinach zdeponował osiem ton złota. Ma oświadczenie, że chiński biznesmen powierzył mu 600 mln dolarów. Nie do wiary? Ale jakby panowie zobaczyli potwierdzenie wpłaty 5 mln dolarów dokonanej przez Romaria, też byście nie uwierzyli. A to prawda","Dla mnie prawdziwą sztuką jest uśpić czujność przeciwnika: zmylić go i na koniec oszukać - stwierdził w wywiadzie dla jednej z gazet Brazylijczyk Romario da Souza Faria, w latach 90. jeden z najlepszych piłkarzy świata.

Był niezrównanym mistrzem nie tylko w oszukiwaniu obrońców i bramkarzy. Także w interesach potrafił robić cuda. Z arabskiego klubu Al Saad z Kataru wyciągnął 1,5 mln dolarów. Miał grać trzy miesiące wiosną 2003 roku, ale do kontraktu wpisał klauzulę, że będzie mógł wyjechać, jeśli na Bliskim Wschodzie wybuchnie wojna. Na miejscu posiedział więc zaledwie kilka tygodni. Wyjechał z łatwo zarobionymi pieniędzmi. Udało mu się to nie po raz pierwszy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1607577.html",Alstom walczy o przetrwanie,"1
Francuski gigant produkujący maszyny i realizujący projekty inżynieryjne Alstom stara się znaleźć pieniądze na pokrycie swych zobowiązań. W poniedziałek notowania akcji spółki w Paryżu zostały zawieszone do momentu osiągnięcia porozumienia z bankami","Zadłużenie Alstom wobec swych wierzycieli szacowane jest na ponad 5 mld euro. Spółka stara się pozyskać nowe źródła finansowania, które pozwolą jej uwolnić się od części długów i umożliwią normalne funkcjonowanie.

Jak donosi francuska prasa, częścią planu ratunkowego dla Alstom ma być interwencja państwa. Rząd miałby podnieść kapitał spółki o około 300 mln euro (początkowo planował zaangażowanie w Alstom dwukrotnie większej kwoty). To pozwoliłoby podnieść udziały państwa w Alstomie do ok. 30 proc.",,a to nie było przypadkiem zgłoszenie dot adresu al. przyjaciół 9/13???
"http://wyborcza.pl/1,75968,10712981,Trudno_nadazyc.html",Trudno nadążyć,0,"Poniedziałek

Kilkanaście lat temu prywatyzowaliśmy banki, a za ich zbawcę uważaliśmy kapitał zagraniczny. Wtedy obowiązywała koncepcja, że zagraniczne banki mają: a) kapitał, więc doinwestują nasze banki; b) know-how, czyli wiedzę o bankowości i technologie. Teraz - na odwrót: Polska ma ""udomawiać"" banki, czyli odkupywać je od zagranicy.

Morały dwa: pierwszy - ekonomia to najbardziej nietrwała dziedzina wiedzy; drugi - Polska tak się wzbogaciła, że ma za co wykupywać banki.",Ewa Milewicz,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4940477.html",PO odwołuje swojego marszałka na Dolnym Śląsku,"0
Andrzej Łoś jeszcze w lutym ma podać się do dymisji z całym zarządem.","Stracił zaufanie PO, bo nie przedstawił nowego pomysłu na politykę zdrowotną i inwestycje drogowe. Część działaczy dolnośląskiej PO skarżyła się, że kierowany przez Łosia urząd marszałkowski lekceważy interesy samorządowców PO z terenu, a preferuje Wrocław. W samorządzie Dolnego Śląska od 2006 roku rządzi koalicja PO-PSL. W opozycji jest PiS i LiD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,15061991,Wiesz__ze_moze_cie_dreczyc_strach_dziadka_lub_ojca_.html","Wiesz, że może cię dręczyć strach dziadka lub ojca? Bo dziedziczymy wspomnienia poprzednich pokoleń","139
Choć jeszcze jakiś czas temu wydawało się to naukową herezją, doświadczenia pokazują, że coś jest na rzeczy. Wszystko dzięki mechanizmom, które uaktywniają lub usypiają nasze geny. Często także u naszych dzieci i wnuków","Sprawa śmierdzi. Czujesz to całym swoim ciałem. A twój mózg wyraźnie domaga się, żebyś odpuścił. Ciarki chodzą po plecach i nieokreślony niepokój rozsiada się w twojej głowie. I trudno jednoznacznie powiedzieć, o co chodzi. Czego się boisz?

Zapytaj ojca. Albo dziadka. Bo to ich niepokój dręczy cię teraz w niespodziewanych okolicznościach. Odziedziczyłeś go w genach.

Tak, wiem, trąci Lamarckiem. To ten francuski biolog na początku XIX wieku wymyślił, że cechy nabyte mogą być dziedziczone. Pogląd ten, krytykowany przez wielu badaczy, skompromitował się ostatecznie, gdy w okresie Rosji radzieckiej zaprzągł go w kierat ideologii stalinowski agronom Trofim Łysenko. A tu masz!",DNA (fot. ynse na licencji Creative Commons Attribution-Share Alike 2.0 Generic),"Czego boją się Polacy jeśli w 80% pochodzą od feudalnych chłopów przez setki lat ""wąchających"" pański bat? Mam nadzieję że to u ludzi ta nie działa ...-@@@-autorka zapomniala referencji www.bbc.co.uk/news/health-25156510-@@@-to jest problem bo 85 % Polaków dopiero 150 lat temu wyszło z niewolnictwa.... ostatnich 1000 lat co gwarantowane było przez Królów i Kosciół-@@@-Re: upominanie się o ""referencje"". Na litość wszystkich bogów, gdyby autorka chciała podać referencje, to musiałaby iść do nie wiem kogo: swojego promotora, szefa, proboszcza itd., zależnie od tego, kto by ich żądał. Referencje po polsku to plus minus opinie, rekomendacje, a nie to, co macie na myśli, czyli bibliografia lub literatura naukowa, ewentualnie odniesienia czy odnośniki do literatury naukowej, źródła itd.! Ludzie z wykształceniem, nie zaśmiecajcie niepotrzebnie polszczyzny...-@@@-Uważam że to jest wręcz oczywiste że pamięć o zagrożeniach się dziedziczy. Taki przykład - mój chomik wychowany w domu, nigdy nie widział ptaka, nie mówiąc już o ptaku drapieżnym -doświadcza paniki i ucieka o dziury po... powąchaniu pióra ptasiego...-@@@-biedne myszy :(-@@@-Każdy miał coś takiego kilka razy w życiu że coś się robi i wydaje się że ta chwila była i to już się robiło albo nigdy się w tym miejscu nie było a wydaje się to miejsce znajome ,ja tak czasami mam .-@@@-Patrząc na niektóre komentarze kolejny raz jestem zdumiony, że pisząc o czymkolwiek, choćby i o strzyżeniu trawników, w komentarzach i tak będzie antysemityzm... Polak potrafi... zawsze być kretynem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24813295,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-joachim-brudzinski.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Joachim Brudziński nawet na balkonie,"Na dole pelargonie, na górze wyborczy plakat wiceprezesa PiS, Joachima Brudzińskiego. Tak wygląda balkon jednego ze szczecińskich sympatyków ""jedynki"" Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do europarlamentu","Billboardy na ścianach budynków, plakaty na ogrodzeniach, tramwajach i autobusach – to już konwencjonalna forma prezentacji. Balkon to nowość, jeśli chodzi o nośniki reklamowe.
Okazuje się, że taka metoda prezentacji nie musi obciążać finansowo konta komitetu kandydata - obywatele mogą wieszać materiały wyborcze z sympatii. Co więcej, nie jest w tym wypadku wymagana zgoda wspólnoty mieszkaniowej.
– Jeżeli baner zostałby powieszony na zewnątrz balustrady balkonu – to wtedy byłaby to wspólna przestrzeń i zgoda wspólnoty byłaby wymagana, natomiast wnętrze balkonu jest prywatną przestrzenią – informuje Stefan Mazurkiewicz, prawnik.",Plakat reklamowy Joachima Brudzińskiego na budynku przy ul. Podhalańskiej (Jolanta Kowalewska),"Jojo powieszony na balkonie... Rozmarzyłem się...-@@@-Podobną instalację z dodatkiem flagi można było zobaczyć na balkonie przy ul. Ściegiennego róg B. Śmiałego.-@@@-to odwazni ludzie , bohaterowie pis , w Niemczech tez oznaczano sklepy pewnej narodowosci a wiemy jak sie to pozniej skonczylo-@@@-Co też trzeba mieć w głowie, albo czego nie mieć, żeby tak oszpecić balkon?-@@@-Gazeto, właśnie gigantycznie zwiększyliście zasięg tej skromnej reklamy.-@@@-Durni właściciele mieszkań. A jak po czasie sie okaże ze Ci wasi idole są gorsi od poprzedników. Karmiciele kościelnych majtek."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24064629,wybory-samorzadowe-2018-pomysly-tulajewa-na-odkorkowanie-lublina.html",Wybory samorządowe 2018. Pomysły Tułajewa na odkorkowanie Lublina,Pięć postulatów mających zmniejszyć korki w mieście zaprezentował w piątek Sylwester Tułajew. Za najważniejszy uważa budowę tunelu pod al. Racławickimi. Tylko czy miasto stać na taką inwestycję?,"Kandydat PiS na prezydenta Lublina Sylwester Tułajew swoją „piątkę” dotyczącą rozładowania korków w mieście prezentował w piątek o godz. 7.30 na skrzyżowaniu al. Racławickich i ul. Sowińskiego. Miejsce nie było przypadkowe, bo właśnie tu wielu kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej codziennie w godzinach szczytu musi spędzić sporo czasu. - Tutaj zostanie wybudowany tunel - zapewniał po raz kolejny Sylwester Tułajew.
Jak jeszcze chce odkorkować miasto poseł PiS? Chodzi o usprawnienie i modernizację systemu starowania ruchem. - Mieszkańcy widzą codziennie, jak funkcjonuje zbudowany za 25 mln zł system, który miał dawać kierowcom „zieloną falę”. Trzeba go usprawnić - dodaje Tułajew.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Lublinie (KRZYSZTOF MAZUR),"Jeśli chodzi o niestabilność gruntu przy Sowińskiego to coś jest na rzeczy. W 1955, jako 2-letnie dziecko wprowadziłem się z rodzicami do bloku na Sowińskiego 6 (dla pracowników UMCS i WSR) i po paru tygodniach musieliśmy się ewakuować z 3 piętra na parter bo .... budynek pękał. Okazało sie, ze jego część spoczywała na śmietnisku. Powróciliśmy na górę po 1,5 roku po wykonaniu przez budowlańców specjalnych zastrzyków betonowych. Nie wiadomo co jeszcze leży pod ziemią w okolicach Sowińskiego. A przecież w W-wie przy budowie drugiej linii metra pod Świętokrzyską też była niezła poruta. Dobrze by było mieć taki tunel i rozładować korki na kierunku południe-północ ale nie za każdą cenę. Grunt pod Lublinem i w okolicach jest wyjątkowo kapryśny - wystarczy przypomnieć kłopoty na budowie S17 w okolicach rzeczki CIEMIĘGI."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3170972.html",Paweł Piskorski kontra Julia Pitera - awantura w warszawskiej PO,"0
Miarka się przebrała - uznał w piątek Paweł Piskorski i zażądał usunięcia z Platformy Obywatelskiej Julii Pitery, która wytyka mu nadużycia z czasów, kiedy był prezydentem Warszawy","Była szefowa Transparency International, a dziś posłanka PO od lat krytykuje byłego prezydenta Warszawy, a dziś eurodeputowanego. Otwarcie wystąpiła przeciw niemu już sześć lat temu, odmawiając poparcia Piskorskiego na prezydenta stolicy. W czwartek w TVN 24 wyjaśniała, że kandydatura ta ""pociągała za sobą patologizację władzy samorządowej poprzez wprowadzenie osób mających powiązania z przestępczością zorganizowaną"". Z kolei w piątek w Radiu TOK FM Pitera stwierdziła, że ""środowisko, które stworzył [Piskorski], tzw. układ warszawski, było skorumpowane"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20944131,radni-chca-nadac-parkowi-krakowskiemu-imie-marka-grechuty.html",Radni chcą nadać Parkowi Krakowskiemu imię Marka Grechuty,"1
Krakowscy radni zwrócili się do prezydenta Jacka Majchrowskiemu, by Parkowi Krakowskiemu nadać imię zmarłego 10 lat temu Marka Grechuty.","Pod uchwałą kierunkową podpisało się kilkunastu krakowskich radnych, m.in. Małgorzata Jantos, Tomasz Urynowicz, Bogusław Kośmider czy Józef Jałocha.

- Sejm RP 20 października 2016 roku przyjął przez aklamację uchwałę w sprawie upamiętnienia 10. rocznicy śmierci Marka Grechuty. W uchwale podkreślono wybitne osiągnięcia Marka Grechuty w tworzeniu polskiej kultury. Doceniając te zasługi wnioskodawcy zwracają się do Prezydenta Miasta Krakowa o nadanie Parkowi Krakowskiemu imienia tego wybitnego artysty - czytamy w uzasadnieniu.",,"Park Krakowski ma już swoją nazwę. To jest chyba najstarszy park w Krakowie. Ma piękną historię. Szkoda byłoby mu teraz zmieniać nazwę. Lepiej byłoby pomyśleć o nadaniu imienia jakiemuś nowemu parkowi. Myślę, że warto tutaj pomyśleć o Zakrzówku."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25135264,jakie-sa-skutki-braku-milosci-w-rodzinie-przeczytajcie-najnowsza.html","Kryminał Wojciecha Chmielarza z reprywatyzacją w tle. ""Zostawia w czytelniku drażniącą drzazgę""","Najnowsza powieść Chmielarza wciąga, ale ma w sobie jeszcze coś: przesączona jest smutkiem.","„Ranę” czyta się szybko: to rasowy kryminał z wartką akcją, krwistymi dialogami i czytelnym warszawskim tłem. Ale to nie jest książka, którą da się odłożyć na półkę i zapomnieć zaraz po lekturze. Tkwi w czytelniku jak drażniąca drzazga.
„Na jego widok mężczyzna wstał od stolika i podszedł do niego szybkim krokiem. Chłopak od razu go rozpoznał. Nie wiedział, jak facet się nazywa, ani co konkretnie robi. Kręcił się wokół warszawskich nieruchomości, ratusza i komisji weryfikacyjnej. Znał wielu ludzi. Tym razem wyglądał na mocno zdenerwo- wanego.","Wojciech Chmielarz, pisarz. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Sorry, moim zdaniem niedopracowana, jednowymiarowi bohaterowie, nierówna. Reprywatyzacja w tle ? Bardzo w tle, bo na pierwszym planie sa emocjonalne problemy nastolatków, zaniedbanych przez odległych uczuciowo rodziców, którzy sami z soba nie moga sobie poradzic. Chmielarz pisał nieporównywalnie lepsze ksiązki.-@@@-Przeczytałam tak jak i poprzednie niestety raczej średnia nie ma się czym podniecać -pozdrawiam malunia-@@@-Nie zdradzajcie treści :) Nazwisko jest gwarancją. Polecam poprzednie książki !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9298390,Pielegniarki_gloduja_w_Sejmie__I_pikietuja_przed_Sejmem.html",Pielęgniarki głodują w Sejmie. I pikietują przed Sejmem,"0
Pięć pielęgniarek z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położonych ogłosiło we wtorek na galerii sejmowej głodówkę. W południe przed Sejmem rozpoczęła się pikieta kilkuset sióstr","Grupa pielęgniarek z OZZPiP od czwartku nie opuszcza Sejmu. Domagają się wprowadzenia zakazu pracy na kontrakcie w szpitalach. Chcą, by taki zapis znalazł się w ustawie o działalności leczniczej (określa zasady przekształcania szpitali w spółki), którą w piątek przyjął Sejm. Ministerstwo zdrowia się nie zgadza.

We wtorek rano pięć pielęgniarek okupujących sejmową galerię ogłosiło głodówkę. - Będą głodować, aż rząd nas wysłucha - mówi ""Gazecie"" Ewa Obuchowska, rzecznik OZZPiP. W południe kilkaset sióstr z całej Polski rozpoczęło manifestację pod Sejmem. Trzymały m.in. transparenty ""Kopacz wykopać!"".",Pielęgniarki w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23004739,mateusz-zajac-pilkarzem-radomiaka-radom-nowy-obronca-zielonych.html",Mateusz Zając piłkarzem Radomiaka Radom. Nowy obrońca Zielonych to reprezentant Polski do lat 20,20-letni obrońca Mateusz Zając został nowym zawodnikiem Radomiaka Radom. Do zespołu drugoligowca z Radomia przechodzi na zasadzie transferu definitywnego.,"W rundzie jesiennej obecnego sezonu Zając był podstawowym zawodnikiem Legionovii Legionowo. Wcześniej reprezentował Podhale Nowy Targ i rezerwy Wisły Kraków, której jest wychowankiem. Jest też powoływany do reprezentacji Polski do lat 20. Nowy zawodnik Zielonych występuje na pozycji środkowego obrońcy, ale może też występować na bokach defensywy oraz jako defensywny pomocnik.
– Bardzo się cieszę, że mogłem trafić właśnie do Radomiaka. Jest to bardzo perspektywiczny klub, szczególnie dla mnie jako młodego zawodnika. Chciałbym tu rozwinąć swoje umiejętności – powiedział dla oficjalnej witryny Radomiaka (radomiak.pl) nowy piłkarz radomskiego klubu.","Mateusz Zając, Radomiak Radom (archiwum radomiak.pl)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23803143,rosjanki-mistrzyniami-swiata-braz-koreanek-koniec-kieleckiego.html","Rosjanki mistrzyniami świata, brąz Koreanek. Koniec kieleckiego mundialu [ZDJĘCIA]",Piłkarki ręczne Rosji zostały mistrzyniami świata do lat 18. W niedzielę w finale w kieleckiej Hali Legionów pokonały Węgry 29:27 (15:12).,"Był to pojedynek godny finału. Niemal przez całą pierwszą połowę gra utrzymywała się cios za cios. Dopiero w ostatnich czterech minutach przed przerwą Rosjanki zdobyły trzy gole z rzędu. Zaliczki pilnowały, a nawet ją powiększały w drugiej połowie. Węgierki ambitnie walczyły o odrobienie straty, ale rywalki tego dnia były lepsze.
Brązowy medal wywalczyła Korea Południowa po zwycięstwie nad Szwecją 34:27 (17:14).
Przypomnimy, że stawce 24 drużyn na trzynastym miejscu ukończyły mundial polskie piłkarki ręczne.",PAWEŁ MAŁECKI,"Szkoda, że sklepik z gadżetami Vive był otwarty w ciągu dwóch tygodni tylko raz w sobotę 18 sierpnia przez 3 godziny.
Obrót był duży, klienci z całego świata kupowali pamiątki głównie koszulki, ja też. Jest to towar wysokomarżowy, wiadomo wsparcie klubu. Ale koś nie pomyślał, albo się nie chciało."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25555380,iga-swiatek-najpopularniejsza-sportsmenka-warszawy-legia-najlepsza.html",Iga Świątek najpopularniejszą sportsmenką Warszawy? Legia najlepszą drużyną? Trwa głosowanie,Tylko do czwartku 2 stycznia można głosować w plebiscycie na Najlepszych Sportowców Warszawy 2019 r. Zwycięzców poznamy 31 stycznia podczas Gali Mistrzów Sportu.,"Warszawscy fani sportu zdecydują o wyborze „Najpopularniejszego Sportowca Roku”, „Sportowej Drużyny Klubowej Roku” i „Sportowej Imprezy Roku”. Głosy można oddać do 2 stycznia do godz. 23.59 na stronie www.plebiscyt.um.warszawa.pl.
Wśród kandydatów na najpopularniejszego sportowca są m.in. tenisistka Iga Świątek, na drużynę - AKS Zły, Skra czy Legia, a sportową imprezą roku ma szansę zostać koszykarski Puchar Polski, który co roku rozgrywany jest w Arenie Ursynów.
Wyboru zwycięzców w pozostałych czterech kategoriach dokona kapituła plebiscytu, której przewodniczy Tomasz Majewski, a jej pozostałymi członkami są: Dorota Idzi, Otylia Jędrzejczak, Robert Korzeniowski, Erwina Ryś-Ferens, Teresa Sukniewicz-Kleiber, Andrzej Supron, Ryszard Szurkowski.",Iga Świątek (KUBA ATYS),"Sportsmenka jest ok. Ty pisowski faszystowski szowinistyczny trollu !-@@@-""Iga Świątek najpopularniejszą sportsmenką""?
Panie Piotrusiu! A nie boi się pan swych koleżanek z Wysokich Obciachów? No bo jak to SPORTSMENKA? Po pierwsze nie po polsku. A po drugie powinno chyba być SPORTSWOMENKA?
Może pan też zapytać nawiedzone koleżanki z WO jaki jest damski odpowiednik od ""sportowiec"". Bardzo mnie to interesuje? ;-)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19428018,kosciol-organizuje-wielkie-spotkanie-na-stadionie-w-poznaniu.html",Kościół organizuje wielkie spotkanie na stadionie w Poznaniu - w rocznicę chrztu Polski,"32
""Rocznica Chrztu Polski jest świętem całego Narodu, dlatego zapraszamy na INEA Stadion każdego, kto żyje wiarą, poszukuje Boga i chce narodzić się na nowo"" - na ""wielkie spotkanie"" 16 kwietnia zaprasza archidiecezja poznańska","""Gdzie chrzest, tam nadzieja"" - pod takim hasłem odbędzie się 16 kwietnia na stadionie przy Bułgarskiej spotkanie z okazji rocznicy chrztu Polski.

""1050. rocznica Chrztu Polski jest świętem wszystkich Polaków, dlatego 16 kwietnia na INEA Stadionie w Poznaniu będziemy cieszyć tym wszystkim, co udało nam się zbudować przez ponad 1000 lat. Wyrazimy naszą radość, że jesteśmy Kościołem i przez Chrzest staliśmy się nowymi ludźmi"" - piszą organizatorzy z archidiecezji poznańskiej na stronie internetowej Stadion2016.pl poświęconej wydarzeniu. ""Umocnimy naszą wiarę w Jezusa i obudzimy na nowo godność dziecka Bożego. Radość bycia razem pomoże nam odkryć wartości, którymi będziemy żyć w przyszłości. Chrzest jest dla nas szansą na lepsze życie. Dzięki niemu uwalniamy się z grzechu i wchodzimy na drogę wolności wiary. 1050. rocznica Chrztu Polski rozpali w nas nowego ducha, bo wierzymy, że gdzie chrzest, tam nadzieja"".",,"W związku z pobieraniem przez KK opłaty za przejazd Maltanki mam pytanie do UM jako dysponenta majątku miejskiego, w skład którego niewątpliwie wchodzi stadion na Bułgarskiej. Ile KK zapłacił za wynajęcie tego obiektu? To jest pytanie całkiem na poważnie i byłbym wdzięczny któremuś z radnych za zadanie go przedstawicielom UM.-@@@-""Rocznica Chrztu Polski jest świętem całego Narodu"" To hańba dla Narodu a szopka dla katoli.-@@@-Rodzice, pilnujcie dzieci.-@@@-Czy w ramach atrakcji Paetz będzie molestował swoim kropidłem? Oczywiście za aprobatą reszty karnawału.-@@@-rocznica oddania narodu w niewolę - niby co ja mam święcić? na głowy upadliście?-@@@-Brawo dla Kościoła za rozmach planowanych obchodów. Byle by tylko Jaśkowiak się nie pojawił bo najpierw będzie spał a potem zacznie wołać ""precz z kaczyzmem"" albo"" golgota piknik"" i siara na cała europę.-@@@-Zaproście Putina, katofaszystowskie męty.-@@@-Episkopat zapraszamy do tzw. Kotła. Będziecie wreszcie u siebie, wiejskie ćwoki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20406250,krakowska-noc-jazzu-18-bezplatnych-koncertow.html",Krakowska Noc Jazzu: 18 bezpłatnych koncertów,"0
W sobotę wieczorem na Małym Rynku rozpocznie się coroczna Noc Jazzu. Na melomanów czeka 18 bezpłatnych koncertów.","Krakowska Noc Jazzu jest jednym z najważniejszych wydarzeń Letniego Festiwalu Jazzowego, który w tym roku odbywa się już po raz 21. O godz. 18 rozpocznie się główny koncert na Małym Rynku, którego gwiazdami będą Frankfurt Swing All Stars z Niemiec, francusko-amerykańska grupa Hadrien Feraud Band z gościnnym występem Grzecha Piotrowskiego oraz Brooklyn Funk Essential z USA.

O godz. 22 odbędzie się równolegle 17 koncertów w różnych miejscach Krakowa. W Nowohuckim Centrum Kultury zagra grupa Laboratorium, weterani polskiego jazz-rocka. W CK Rotunda wystąpi zespół Milo Kurtisa, multiinstrumentalisty specjalizującego się w muzyce etnicznej, znanego z występów w grupach Osjan, Manaam czy Voo Voo. W Klubie Dziennikarzy ""Pod Gruszką"" zagra natomiast French Jazz Ensemble.",Brooklyn Funk Essential (Materiały organizatorów),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7295865,Tramwaj_na_moscie_pozniej_niz_samochody.html",Tramwaj na moście później niż samochody,"0
Dwie nowy trasy tramwajowe - z Jelonek na Bemowo i z Młocin na Tarchomin i Nowodwory - zostaną zbudowane w ciągu trzech-czterech lat. Niestety, tej ostatniej raczej już nie uda się oddać wraz z mostem Północnym.","Przeczytaj blog o komunikacji autora tego artykułu


O planach tramwajowych mówiły władze miasta na wczorajszej konferencji podsumowującej inwestycje w ciągu trzech ostatnich lat. Hanna Gronkiewicz-Waltz chwaliła się, że w tym czasie wydano na nie 6 mld zł, czyli dwa razy więcej niż w całej czteroletniej kadencji, kiedy rządziło PiS. ""Gazeta"" zapytała jednak o los wykreślonych z planów na najbliższe lata budowy dwóch tras, które miały pomóc ominąć wiecznie zakorkowany rejon Starej Pragi. Chodzi o obwodnice śródmiejską od ronda Wiatraczna do Zabranieckiej i al. Tysiąclecia od ronda Żaba do Grochowskiej. Gronkiewicz-Waltz stwierdziła, że prawobrzeżna część Warszawy nie powinna czuć się skrzywdzona, bo statystycznie na inwestycje po tej stronie Wisły wydaje się więcej w przeliczaniu na mieszkańca niż w lewobrzeżnej części (w stosunku 8,5 do 6,2). Wiceprezydent Jacek Wojciechowicz dodał, że na budowę obu tras nie starczyło pieniędzy z powodu kryzysu. Jednak oprócz budowy centralnego odcinka drugiej linii metra mieszkańcom prawobrzeżnej części Warszawy powinny pomóc powstający most Północny i dokończenie Trasy Siekierkowskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19407492,nasi-uczniowie-pojada-do-grodna-z-grodna-przyjada-do-nas.html","Nasi uczniowie pojadą do Grodna, z Grodna przyjadą do nas","0
Białostoccy nauczyciele i wykładowcy z Politechniki Białostockiej odwiedzili Centrum Edukacyjne Polskiej Macierzy w Grodnie. To wstęp do współpracy, której celem jest m.in. wymiana uczniów z Białegostoku i Grodzieńszczyzny.","Z wizytą do Grodna pojechali nauczyciele Zespołu Szkół Społecznych Społecznego Towarzystwa Oświatowego przy Fabrycznej, na czele z prezesem samodzielnego koła nr 91 STO - Hubertem Kaczyńskim, a także dwóch przedstawicieli Politechniki Białostockiej. Siedemnastoosobowa delegacja odwiedziła Polską Macierz Szkolną w ramach trójstronnej umowy, podpisanej w maju tego roku. Jej przedmiotem jest wymiana wiedzy i doświadczeń, które przyczynią się do popularyzacji nauki, podejmowania wspólnych działań edukacyjnych, rozwoju ośrodków i wzmocnienia współpracy akademickiej.",Szkoła (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25226888,wybuch-wojny-na-zdjeciach-wrotkach-i-w-apkach.html","Wybuch wojny na zdjęciach, wrotkach i w apkach",Na czarno-białej fotografii grupa kobiet stoi przed zniszczoną kamienicą przy ul. Radzymińskiej. Są przerażone. Właśnie wybuchła wojna - zobacz wystawę zdjęć z 1939 r. w Domu Spotkań z Historią i weź udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.,"Na innym zdjęciu urzędnicy, urzędniczki, uczennice i uczniowie kopią rowy przeciwlotnicze na terenie Szkoły Powszechnej przy ul. Dobrej 68. W tle widać stojący dom kąpielowy i mieszkalny Inspekcji Sieci Wodociągowej i Kanalizacyjnej.
Na wystawie „Wiosna, lato, WOJNA… Warszawa 1939” w Domu Spotkań z Historią zobaczymy fotografie z pierwszych miesięcy wojny w Warszawie.
We wrześniu 1939 roku zginęło ponad 10 tys. mieszkańców, a zniszczeniu uległo 10 proc. zabudowy miasta. To fotograficzna opowieść o ogromie zniszczeń, losach ludności cywilnej, życiu w ruinach. Ekspozycja pokazuje codzienność miasta przed wybuchem wojny, oblężenie, a także początek okupacji niemieckiej na zdjęciach autorstwa amerykańskiego korespondenta wojennego Juliena Bryana, żołnierza Armii Krajowej Sylwestra „Krisa” Brauna, niemieckiego socjaldemokraty i dziennikarza Wilhelma Haase-Lampego oraz fotografiach ze zbiorów Narodowego Archiwum Cyfrowego.","Warszawianki stojące nieopodal zniszczonej kamienicy przy ul. Radzymińskiej 52, widzianej od strony ul. Łomżyńskiej. Kadry ukazujące ten budynek znalazły się także w filmie J. Bryana 'Oblężenie' ('Siege'). (Fot. Julien Bryan/United States Holocaust Memorial Museum)",
"http://wyborcza.pl/7,128956,23171993,po-jedzeniu-napijmy-sie-czegos-orzezwiajacego.html",Po jedzeniu napijmy się czegoś orzeźwiającego,"Kwas chlebowy to nie tylko pomysł na sporządzenie orzeźwiającego napoju, ale także na wykorzystanie resztek chleba. Może także spróbowac macedeńskiej buzy, którą chętnie pijało się w Białymstoku","Kwas chlebowy
Składniki: 1 kg żytniego chleba razowego, 20 g drożdży, 10 g mąki, 300 g cukru, mięta pieprzowa, 6 l wody.
Żytni razowy chleb pokroić na kromki, wysuszyć w piekarniku do zrumienienia. Włożyć do kamiennego garnka i zalać wrzącą wodą. Po 12 godz. zlać napar, nie wyciskając masy. Drożdże oraz mąkę pszenną rozmieszać w małej ilości naparu chlebowego tak, żeby powstała papka i postawić w ciepłym miejscu do fermentacji. Miętę zaparzyć, przecedzić, dodać cukier. Rozczyn drożdży wlać do naparu chlebowego, dodać napar z mięty, wymieszać, przykryć czystą serwetką i pozostawić w ciepłym miejscu do fermentacji. Powstałą w czasie fermentacji pianę delikatnie usunąć z powierzchni. Płyn zlać, nie naruszając osadu, najlepiej przez wężyk, przecedzić przez płótno i rozlać do butelek. Butelki dobrze zakorkować i trzymać w zimnym miejscu. Po 12 godz. kwas nadaje się do picia.",Wielkanocny stół (BARBARA RAINKO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,973300.html",Prognozy drugiej kolejki III ligi,"0
W środę małopolscy trzecioligowcy rozegrają drugą kolejkę. O prognozy poprosiliśmy trenera Cracovii Wojciecha Stawowego","Cracovia - Skawinka

g. 17

- Mój zespół podejmuje beniaminka, który zapewne jest bardzo podbudowany remisem z Koroną Kielce. Cracovia przystąpi do tego spotkania zmotywowana ostatnim zwycięstwem w Lubartowie i można się spodziewać naprawdę dobrej gry w wykonaniu obu zespołów. Będzie to pierwszy mecz Cracovii w nowym składzie przed własną publicznością i ma to dla nas bardzo duże znaczenie, bo dotychczas kibice oglądali nas jedynie w sparingach. Daleki jestem od stwierdzenia, że zdobędziemy w tym meczu trzy punkty, bo na to nie ma recepty. Mogę jedynie wierzyć w swoich zawodników, którzy zrobią wszystko, żeby zagrać kolejne dobre spotkanie.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19096347,amputacja-utrata-nogi-to-nie-utrata-zycia.html",Amputacje kończyn dolnych. Utrata nogi to nie utrata życia,"0
Polska jest w czołówce krajów, w których wykonuje się najwięcej amputacji kończyn dolnych - 12-13 tys. rocznie. Co robić, by grupa ludzi porównywalna z liczbą mieszkańców takich miast jak Ciechocinek czy Kamień Pomorski nie utknęła w domu?","Polskie Towarzystwo Chirurgii Naczyniowej szacuje, że w 85-90 proc. przypadków amputacja kończyn dolnych jest spowodowana ich niedokrwieniem, którego główną przyczyną jest miażdżyca tętnic, często występująca równocześnie z cukrzycą. - Im człowiek starszy, tym większe ryzyko, że ta choroba doprowadzi u niego do krytycznego niedokrwienia nogi, co nierzadko kończy się amputacją. A ponieważ nasze społeczeństwo się starzeje, nie ma co liczyć, że problem sam się rozwiąże - mówił w ""Dużym Formacie"" prof. Grzegorz Oszkinis, szef Polskiego Towarzystwa Chirurgii Naczyniowej i ordynator Kliniki Chirurgii Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.","Amputacja kończyn dolnych. Proteza musi być dobrana tak, by pozwoliła pacjentowi wrócić do obowiązków i jego rytmu życia (Fot. Corbis/Profimedia)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2788191.html",Mazowieckie SLD ma nowego szefa,"0
32-letni Jacek Pużuk został podczas niedzielnej konwencji nowym szefem mazowieckiego SLD. Zastąpi na tym stanowisku Jacka Zdrojewskiego, który zrezygnował z partyjnych funkcji z powodu konfliktu z Wojciechem Olejniczakiem, krajowym liderem Sojuszu","Jacek Pużuk, 32-letni radny Targówka i dotychczasowy sekretarz mazowieckiego SLD, był jedynym kandydatem. Dostał poparcie ok. trzech czwartych delegatów, którzy zjechali wczoraj na konwencję do siedziby SLD przy ul. Rozbrat, aby wybierać nowego szefa największej w Polsce (ok. 10 tys. działaczy) organizacji SLD.

Przeszło dwa tygodnie temu urząd barona na Mazowszu zdał Jacek Zdrojewski, były wiceprezydent Warszawy, polityk wyrazisty i znany. Były samorządowiec słynął z ciętych krytyk Lecha Kaczyńskiego (PiS). Jako wpływowy poseł przeforsował ostatnio nowelizację ustawy warszawskiej ograniczającą kompetencje prezydenta stolicy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23732722,rusza-letnia-filharmonia-aukso-koncerty-wsrod-jezior.html",Rusza Letnia Filharmonia AUKSO. Koncerty wśród jezior,"W różnych punktach Suwalszczyzny zabrzmi muzyka klasyczna, będą koncerty, warsztaty i spotkania. W poniedziałek (30.07) zaczyna się Letnia Filharmonia AUKSO. W Suwałkach wystąpią pianista Wojciech Waleczek i Acoustic Quartet.","Wśród gości m.in. wybitny dyrygent Jacek Kaspszyk, ceniony kompozytor Zygmunt Krauze, pianista Wojciech Waleczek, gitarzysta Waldemar Gromolak i oczywiście Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia. W finale festiwalu usłyszymy pochodzącą z Izraela Reut Rivkę i międzynarodową formację Krzysztofa Kobylińskiego KK PEARLS, w którym występują też gitarzysta Dima Gorelik czy kolumbijski basista Edi Sanchez.
– Orkiestra AUKSO zaprezentuje się w trzech odsłonach programowych, w każdej kładąc ważne akcenty w wątkach nawiązujących do obchodzonych w roku 2018 jubileuszy. W programie klasycznym (Gawrych Ruda) obok utworów doby baroku (koncerty Antonio Vivaldiego z udziałem solisty – Waldemara Gromolaka) znajdą się utwory polskich kompozytorów, m.in. Paderewskiego. Repertuarowo festiwal wyeksponuje także twórczość Zygmunta Krauzego, świętującego w tym roku swoje osiemdziesięciolecie – zapraszają organizatorzy.
ADAM STĘPIEŃ
Festiwalowe miejscówki są różne – to m.in. Suwałki, Gawrych Ruda, Maćkowa Ruda i tradycyjna gościna u prof. Andrzeja Strumiłły.
Inauguracja festiwalu – w poniedziałek (30.07) o godz. 20 w Suwalskim Ośrodku Kultury. Melomani usłyszą koncert w wykonaniu pianisty Wojciecha Waleczka i Acoustic Quartet. W środę organizatorzy zapraszają na muzyczny wieczór z gościem festiwalu, cenionym kompozytorem Zygmuntem Krauzem. Kontynuacją fortepianowych spotkań będzie czwartkowy recital Krzysztofa Kobylińskiego (czwartek, 2 sierpnia). Potem przyjdzie czas na koncerty orkiestrowe. W piątek gitarzysta Waldemar Gromolak wystąpi w Gawrych Rudzie. W sobotę w Suwalskim Ośrodku Kultury koncert poprowadzi jeden z najlepszych polskich dyrygentów, dyrektor artystyczny Filharmonii Narodowej Jacek Kaspszyk. Letnia Filharmonia AUKSO zakończy się w niedzielę. Wystąpi zespół KK PEARLS, a solistom towarzyszyć będzie Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia. 
PROGRAM
30.07 (poniedziałek)
godz. 20.00 – Sala im. Andrzeja Wajdy, Suwalski Ośrodek Kultury
Koncert inauguracyjny: Wojciech Waleczek (fortepian) i ACOUSTIC QUARTET (bilety: 30/20 zł)
31.07 (wtorek)
godz. 20.00 – Galeria Rodziny Strumiłłów, Maćkowa Ruda 17
Gość Festiwalu: spotkanie z prof. Andrzejem Strumiłłą oraz maestro Jackiem Kaspszykiem, prowadzenie: Justyna Rekść-Raubo i Marek Moś, wstęp wolny
1.08 (środa)
godz. 20.00 – Sala im. Andrzeja Wajdy, Suwalski Ośrodek Kultury
Gość Festiwalu: spotkanie z kompozytorem Zygmuntem Krauzem i recital fortepianowy, prowadzenie: Justyna Rekść-Raubo i Marek Moś (bilety 30/20 zł)
2.08 (czwartek)
godz. 20.00 – Sala im. Andrzeja Wajdy, Suwalski Ośrodek Kultury – Recital fortepianowy Krzysztofa Kobylińskiego (bilety 30/20 zł)
3.08 (piątek)
godz. 20.00 – kościół pw. św. Maksymiliana Marii Kolbego, Gawrych Ruda
Koncert orkiestrowy: Waldemar Gromolak (gitara) oraz Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia (bilety: 40/25 zł, dostępne przed koncertem)
4.08 (sobota)
godz. 18.00 – Folwark Hutta, Huta k. Suwałk
Koncert promocyjny: uczestnicy warsztatów gitarowych pod kierunkiem Waldemara Gromolaka (wstęp wolny)
4.08 (sobota)
godz. 20.00 – Sala im. Andrzeja Wajdy, Suwalski Ośrodek Kultury
Koncert orkiestrowy: Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO pod dyrekcją Jacka Kaspszyka (gościnnie) (bilety: 40/25 zł)
5.08 (niedziela)
godz. 20.00 – Sala im. Andrzeja Wajdy, Suwalski Ośrodek Kultury
Finałowy koncert orkiestrowy: Reut Rivka (śpiew), Krzysztof Kobyliński (fortepian), KK PEARLS oraz Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO pod dyrekcją Marka Mosia (bilety: 40/25 zł)",Acoustic Quartet (MATERIAŁY ORGANIZATORÓW),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7465702,Najbardziej_zuchwaly_rajd_talibow_w_ostatnich_latach.html",Najbardziej zuchwały rajd talibów w ostatnich latach,"0
Grupa zamachowców zaatakowała rankiem budynki rządowe w sercu afgańskiej stolicy. Zginęło pięć osób, kilkadziesiąt jest rannych","Talibowie atakują Kabul

Grupa zamachowców zaatakowała rankiem budynki rządowe w sercu afgańskiej stolicy. Zginęło piec osób, kilkadziesiąt jest rannych

To jeden z najbardziej zuchwałych rajdów talibów w ostatnich latach. Około godz. 10 20 terrorystów ruszyło do ataku na rządowe gmachy przy ściśle strzeżonym placu Pachtunistan. W pobliżu znajduje się m.in. pałac prezydencki, MSZ, ministerstwa finansów i sprawiedliwości oraz bank centralny. Zamachowcy ostrzelali pilnujących urzędów policjantów, kilku wysadziło się w powietrze przed wejściem do siedziby prezydenta. Gmach banku został zaś ostrzelany z granatnika. Zamachowcy przedarli się później do centrum handlowego. Po godzinie walk budynek stanął w płomieniach, a wojsku udało się zabić napastników. Bilans ataku: zabity policjant i siedmiu cywili w tym dziecko. Rannych jest kilkadziesiąt osób. Plac który szturmowali talibowie przypomina pobojowisko.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16755050,Goclaw_kusi_deweloperow_i_ludzi_szukajacych_mieszkan.html",Gocław kusi deweloperów i ludzi szukających mieszkań,"32
Kilku deweloperów rozpoczyna inwestycje na Gocławiu. Do sprzedaży trafi około 700 mieszkań. Inwestorzy podkreślają zalety tego rejonu - obecność, a nie zapowiedzi infrastruktury społecznej, niezła komunikacja z centrum, bliskość przyrody. Napór inwestorów budzi jednak protesty obecnych mieszkańców.","Firma Yareal wprowadziła niedawno do sprzedaży mieszkania na osiedlu Kolorowy Gocław, które powstanie u zbiegu przedłużenia ulicy Międzyborskiej i Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Inwestycja rozłożona jest na dwa etapy, w których powstanie łącznie prawie 400 mieszkań w sześciu sześciopiętrowych budynkach. Metraże mieszkań wahają się od 28 do 92 m kw., od jedno- do czteropokojowych. Ceny mieszkań rozpoczynają się od 6,8 tys. zł za m kw. Budowa pierwszego etapu rozpocznie się według zapowiedzi inwestora w połowie 2015 r., a zakończy gdzieś pod koniec 2017 r.",Inwestycje na Gocławiu (Materiały prasowe),"Super wiadomość. Nie ma parku z prawdziwego zdarzenia (ach, przepraszam - jest Balaton, gdzie najwięcej miejsca zajmuje jeziorko, a nie przestrzeń dla ludzi), metra, ani tramwaju. Do centrum dojeżdża się coraz dłużej. Szkoły i przedszkola są przepełnione, a developerzy zajmują każdy kolejny metr terenu i opowiadają jakie to cudowne miejsce :) Gratuluję dobrego samopoczucia! Zabetonujcie wszystko...-@@@-O tym, że z Gocławia nie ma jak wyjechać (de facto dwie zakorkowane drogi bez buspasów to permanentny korek od 7 rano) deweloperzy się zająkną, A tramwaj na Gocław to coraz bardziej miraż i fatamorgana.-@@@-W wielkiej płycie wiodło się piękne życie. I przestrzeń była i zieleń była. Teraz przyszły hieny i wszystko psują. Przesiedlają ludzi nie mających pojęcia o tym miejscu i jeszcze wmawiają im, że to Saska Kępa. Mój biedny kochany Gocław.-@@@-wiadomo budownictwo w Warszawie się zagęszcza... tego nie zmienimy. na Gocławiu nie jest źle, niedaleko jest Park Skaryszewski, piękne miejsce nie każda dzielnica ma tak fajnie... Ważne jest tylko jak się buduje. Nie można żartować z dużej płyty, ci ludzie mieszkają tam od dawna. ja mieszkam na Saskiej Kępie, przy Międzynarodowej i też tu mamy kilka nowych inwestycji. ale jedna z nich villa onyx jest pomyślana tak, żeby nie zasłaniać światła okolicznym budynkom. to jest plus, to jest jak dla mnie budowanie z sensem.-@@@-siskom.waw.pl/tysiaclecia.htm siskom.waw.pl/materialy/tysiaclecia/sytuacja.PNG I niech się bawią Ci co kupili po >10K za metr2. Polecam poczytać wpływ hałasu na środowisko w okolicach inwestycji DD. Bedzie wesoło, będą transparenty w oknach że głośno, że żyć się nie da. Jeziorko nie pomoże...-@@@-Jaki Gocław? Gocław to Orlik, Jantar, Wilga i Iskra. To, co buduje się teraz ma tyle wspólnego z Gocławiem, co pewne znane nam współczesne blokowisko z Saską Kępą. A co do szkół i przedszkoli - Gocław kiedyś miał ich pełno. Jak byłem mały, dookoła było kilka przedszkoli, i to na samym Jantarze. Szkół też nie brakowało, chociażby 135, 185, 279, 328, w każdej po kilkanaście klas dla danego rocznika i zasuwało się po trzy zmiany. Było części nie przekształcać i likwidować. No, chyba że obecne dzieci mają problem z przejściem kilometra do szkoły. Reasumując, trzymajcie się, drogie słoiki, z daleka od Gocławia, nikt was tu nie chce.-@@@-14 tysiecy za metr na Gocławiu (inwestycja Dom Development)? :) Mają poczucie humoru-@@@-Deweloperzy jak zwykle pokazują same plusy skrzętnie unikając wymieniania minusów. Do plusów niewątpliwie należy bliskość Śródmieścia oraz Mokotowa a także bliskość do lokalnych cent handlowych. Plusem także jest istniejąca infrastruktura drogowa i komunikacyjna. Jednak to już koniec plusów. Teraz możemy tylko zacząć wymieniać same minusy. Tak więc minusem jest odległość od terenów zielonych bo Parku Skarszewskiego nie można zaliczyć do terenów zielonych do których będzie się codziennie dochodzić spacerkiem. Także Balaton to nie jest teren zielony lecz natłok urządzeń podobno służących do rekreacji. Tereny nad Wisłą można zaliczyć do terenów zielonych ale mało kto lubi warunki surviwalowe. Mamy też wspaniały i wielki Mazowiecki Park Krajobrazowy ale bez dogodnego dojazdu komunikacyjnego czy rowerowego. Kolejny minus to komunikacja zbiorowa czyli kompletny brak pojazdów szynowych. Także komunikacja rowerowa jest udręką bo Trasa i Most Łazienkowski to bariery kompletnie zniechęcające do pokonywania go na rowerze. O komunikacji samochodowej wspominam bo to jest w naszym kraju czysta patologia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22761345,najlepsi-barisci-mierzyli-sie-w-latte-art-unosil-sie-aromat.html",Czary z kawy. Najlepsi bariści z Polski zmierzyli się w Latte Art. Duże zainteresowanie świętem kawoszy [ZDJĘCIA],"Zawody Latte Art, rozmowy z właścicielami mikropalarni oraz tzw. cupping - to kilka atrakcji Szczecińskiego Święta Kawy, które odbyło się w sobotę w Qualia Cafe przy ul. Struga.","Impreza rozpoczęła się w południe. Najwięcej osób chciało zobaczyć zmagania baristów w Pucharze Latte Art. W szranki stanęło aż 24 specjalistów od robienia dobrej kawy.
Malowanie na kawie
– Koleżanka mnie tu zaciągnęła. Ona już od jakiegoś czasu używa kawiarki i innych specjalnych urządzeń. Piłam u niej taką kawę i faktycznie była smaczniejsza. - mówiła pani Alicja, mieszkanka os. Bukowego. - Wzięła mnie ze sobą, bo chciała mnie przekonać, że to może być interesujące. I jestem zachwycona. Rozmawiałam z panem z Poznania z palarni i kosztowałam kawy od nich. Dość specyficzna w smaku, ale naprawdę ciekawa. No i świetne są te zawody, Naprawdę cuda robią ludzie na tym mleku",Zawody Latte Art w Qualia Caffee (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22950915,radomka-radom-nie-sprostala-nizej-notowanym-rywalkom-porazka.html",Radomka Radom nie sprostała niżej notowanym rywalkom. Porażka radomskich siatkarek w Opolu!,"Mecz I ligi siatkarek pomiędzy UNI Opole a E. Leclerc Radomką Radom, przyjezdnym nie wyszedł. Niżej notowane opolanki pokonały zespół trenera Jacka Skroka 3:0!","Mimo że starcie rozgrywało się w Opolu, faworytkami była Radomka. Siatkarki tego klubu zajmują 3. miejsce w tabeli I ligi, zaś UNI to przedostatni zespół zaplecza ekstraklasy. To jednak tylko teoria, która nie miała nic wspólnego z rzeczywistością.
Wydawało się, że słaby początek radomianek i porażka w secie otwarcia to była chwilowa wpadka Radomki. Po powrocie na boisko, w partii nr 2, poprawa jakości poczynań przyjezdnych była widoczna, ale nie zaowocowała wyrównaniem start. Gospodynie wygrały na przewagi emocjonującą końcówkę, unosząc ręce w geście triumfu po piątej z rzędu piłce setowej!",I liga. Radomka Radom - Uni Opole (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21663489,homer-sie-starzeje-serial-the-simpsons-skonczyl-30-lat.html","Homer się starzeje. Serial ""The Simpsons"" skończył 30 lat","D'oh! Tak naprawdę Homer się nie starzeje, bo od swojego debiutu na ekranie ciągle jest tym samym przeciętnym Amerykaninem w sile wieku. Ale od tego czasu minęło wczoraj 30 lat. A ""The Simpons"" odcisnął tak silne piętno na popkulturze jak mało który program telewizyjny, wychował kilka pokoleń, a nawet przewidział przyszłość.","W tym przypadku słowa kultowy czy legendarny to żadne nadużycie. „The Simpsons” to najdłużej nadawany telewizyjny sitcom oraz najdłużej nadawana animacja w Ameryce. 30 kwietnia telewizja Fox wyemituje przedostatni odcinek 28. sezonu przygód nierozgarniętego Homera, jego zatroskanej niebieskowłosej żony Marge, ich dzieci: urwisa Barta, genialnej Lisy i malutkiej Maggie, oraz ich sąsiadów ze Springfield – przeciętnego, zwyczajnego miasta gdzieś w Ameryce. Serial jest nadawany od 1989 r. w telewizji Fox. Stacja już zamówiła dwa kolejne sezony. Na razie licznik pokazuje 615 odcinków, jeden film pełnometrażowy z 2007 r. i 32 nagrody Emmy. W Polsce sezony serialu sprzed kilku lat emituje Fox Comedy.","""Simpsonowie"" (Materiały prasowe)","„Księga rekordów Guinness’a” -> „Księga rekordów Guinnessa”, baranie"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23740068,pis-w-boksach-startowych-szmit-stanie-z-boku.html",PiS w blokach startowych. Jerzy Szmit na boku?,W ostatni weekend działacze olsztyńskiego okręgu Prawa i Sprawiedliwości rozmawiali o przygotowaniach do najbliższych wyborów samorządowych. Kończy się już układanie listy kandydatów do sejmiku wojewódzkiego. Nie będzie na nich Jerzego Szmita.,"W weekend w olsztyńskim biurze Prawa i Sprawiedliwości odbyło się pierwsze posiedzenie Okręgowego Sztabu Wyborczego Okręgu nr 35 tej partii. Szefem sztabu jest Jerzy Szmit, prezes okręgu olsztyńskiego PiS. 
Jerzy Szmit nie startuje
Działacze olsztyńskiego okręgu PiS decydują obecnie, kto z tej partii będzie startował w wyborach. – Listy do sejmiku są już na ukończeniu. Ich prezentacja będzie miała zapewne miejsce w pierwszej połowie sierpnia – wyjaśnia Radosław Nojman, koordynator do spraw mediów w sztabie PiS.",Jerzy Szmit (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23536939,tego-na-pewno-nie-wiecie-wizyta-u-stryowskiego.html",Tego na pewno nie wiecie. Wizyta u Stryowskiego,"W 1881 r. bawił w Gdańsku profesor, późniejszy rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego i prezes Akademii Umiejętności Stanisław Tarnowski. Wrażenia z pobytu opublikował w 1881 i 1882 r. w czasopiśmie ""Przegląd Polski"" oraz osobno w 1888 r. pod tytułem ""Z wakacyj"". Znajdujemy tu opis wizyty u Wilhelma Stryowskiego na Zaroślaku, dzięki któremu możemy odczuć atmosferę domu, w którym wtedy mieszkał.","„Dworek idealny, domek stworzony dla artysty i dla zakochanego. Mały i pokoje w nim małe, wszystko razem, wszystko blisko siebie, a w tych pokojach od kołyski małego dzieciątka, złożonej z desek, prześlicznie rzeźbionych, od krat w oknach, które są arcydziełami ślusarskiej sztuki, aż do rozwieszonych po ścianach starych obrazów, przez wszystkie większe i mniejsze domowe sprzęty, wszystko rzadkie, wszystko stare i wszystko śliczne”.
Nie omieszkał uczony gość z Krakowa zwrócić uwagi na zaskakującą kolekcję, która i dla nas jest niespodzianką. Okazuje się, że oprócz obrazów, co u malarza naturalne, Stryowski kolekcjonował też... umywalki: „A że każdy zbieracz musi mieć jakąś predylekcję, która prawie w manię przechodzi, więc i tu jest się uderzonym wielką liczbą starych umywalń, a zdziwionym, że ten sprzęt prozaiczny może być tak ładnym. Na wysokim mosiężnym pręcie osadzona miednica, a nad nią okrągła lub eliptyczna bania na wodę. Typ ten sam zawsze, ale w rysunku i ozdobach rozmaitość wielka, a subtelność wykonania jeszcze większa”.",MATERIAŁY PRYWATNE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2150818.html",Radni zwolnieni z opłat za parkingi pod Pałacem Kultury,"0
Nowy bonus dostali warszawscy radni - nie muszą już płacić za parkowanie pod Pałacem Kultury. Kosztowało ich to 240 zł rocznie, co według szefa rady Jana Marii Jackowskiego (LPR) obciążało prywatne budżety samorządowców","Radni miasta wprowadzili się do Pałacu po ostatnich wyborach samorządowych, czyli półtora roku temu. Tam zbierają się na sesjach, komisjach, przyjmują mieszkańców na dyżurach. Pojawił się problem - wokół Pałacu są wyłącznie płatne parkingi - co zrobić z samochodami?

Do niedawna robili to, co ich koledzy z dawnej gminy Centrum, którzy urzędowali w Pałacu przez całą poprzednią kadencję: za 240 zł kupowali od zarządu gmachu roczny abonament i parkowali bez ograniczeń.

Od czerwca jest inaczej. Nowy przewodniczący Rady Warszawy Jan Maria Jackowski (LPR) napisał do prezesa Pałacu Kultury Lecha Isakiewicza, by ten zwolnił 60 samorządowców z opłat. Teraz pałacowa kasa zwróci stołecznym rajcom połowę z niewykorzystanego abonamentu.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3618886.html",koncerty,"0
ROCK, JAZZ, BLUES","ROCK

Club The Cult, Sopot, al. Niepodległości 775 (wejście od Podjazdu). England - sb. g. 19.30. Bilety 5 zł.

BLUES

Patio, Gdańsk, ul. Kupiecka. Bluesowe jam session - pt. g. 20. Wstęp wolny.

JAZZ

Kawiarenka Pod Żaglami, Sopot, ul. Emilii Plater 19. Joanna Knitter i Rajmund Pałkowski (jazz tradycyjny) - pt. g. 19, wstęp wolny.

Bohema, Gdynia, al. Waszyngtona 21. Ajee; Jacek Kochan- perkusja, loops, laptop, Antoni ""Ziut"" Gralak- trąbka , Sławek Jaskułke - fortepian - pt. g. 21. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,20899403,husaria-pzpr-czyli-polityka-historyczna-jaruzelskiego-historia.html","Husaria PZPR, czyli polityka historyczna Jaruzelskiego. Historia z PRL-u","W latach 80. rządzący stawali na głowie, by przekonać Polaków, że partia komunistyczna jest spadkobiercą tradycji Jagiełły, Sobieskiego i Piłsudskiego.","Punktualnie o 17 na dziedziniec Zamku Wawelskiego wmaszerowali żołnierze kompanii reprezentacyjnej, a od strony Wieży Senatorskiej wjechała chorągiew husarska w pełnym rynsztunku. Naprzeciwko ustawiły się władze z I sekretarzem KC PZPR Wojciechem Jaruzelskim. Oficer w rogatywce podszedł do mikrofonu: „Obywatelu generale, dowódca kompanii reprezentacyjnej melduje pododdziały Wojska Polskiego do uroczystości trzechsetlecia odsieczy wiedeńskiej”. „Czołem, żołnierze” – powiedział Jaruzelski. „Czołem, obywatelu generale!” – ryknęli husarze.","Wojciech Jaruzelski chciał, by Polacy widzieli w nim raczej żołnierza i patriotę niż komunistę. W latach 80. portrety Marksa, Lenina i czerwone sztandary zastępowały zbroje rycerskie i skrzydła husarskie, a 'Trybuna Ludu' nieustannie trąbiła o 'narodowych tradycjach'. Na... (Fot. PAP/CAF/TADEUSZ SOCHOR)","Zbroja pasowała komuchom. W końcu często były to ""zakute łby"".-@@@-Piotrek nie przesadzaj , z tym przekonywaniem . to tak samo jak pisuar przekonuje że ""Ogień "" Józef Kuraś jest bohaterem bo mordował Polaków na Podhalu . za co mu w Zakopanem postawiono pomnik. A w Nowym Targu gdzie grasował to go nie tak mile wspominają , bo już ci co go znali nie żyją a młodsi nim się nie interesowali, bo z bandytami nie chcieli mieć nic wspólnego.-@@@-przez takich jak Ty przestałem kupować poniedziałkową Wyborczą. Masz nazwisko adekwatne...-@@@-cytat z art powyzej ""Od połowy dekady w utajnianych badaniach opinii notowania rządzących spadały dramatycznie i chcąc poprawić swą wiarygodność, ekipa Jaruzelskiego sięgała po widowiska historyczne pokazywane i w poprzednich dekadach, ale nie aż z taką intensywnością.""a jak to się ma do tego""Obecnie w utajnionych badaniach to poparcie dla PIS 7% , PO 11% KUKIZ 15 2 promile duda 4%"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17755317,Most_Lazienkowski__Zakladamy_sie_z_prezydent_stolicy_.html","Most Łazienkowski: Zakładamy się z prezydent stolicy, że będzie opóźnienie","45
Nie wierzę, że ostatniego dnia października uda się przywrócić ruch na moście Łazienkowskim. Czy prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz jest gotowa przyjąć zakład w tej sprawie? Jeśli wygra, będzie mogła napisać w tym miejscu, co zechce","Idą wybory i znów ratusz obiecuje gruszki na wierzbie. - Do końca roku będziemy mogli jeździć mostem Łazienkowskim. Może już wcześniej, ale nauczona doświadczeniem z odbiorami metra, wolę powiedzieć, że do końca roku - asekurowała się wczoraj Hanna Gronkiewicz-Waltz w ""Sygnałach Dnia"" radiowej ""Jedynki"".

W kampanii wyborczej powtarzała, że II linią metra pojedziemy na świąteczne zakupy już 14 grudnia, choć wtedy nawet nie zaczęto odbiorów końcowych. Tak jak wielu warszawiaków, nadal czuję się oszukany tą deklaracją, dlatego teraz do każdego terminu, który podają Gronkiewicz-Waltz i jej podwładni, podchodzę z nieufnością.","Zakładamy się z prezydent Hanną Gronkiewicz-Waltz, że oddanie mostu Łazienkowskiego do użytku nie odbędzie się w terminie (Fot. Agencja Gazeta)","Ja nie mam wątpliwości: wybór Metrostavu dałby mi pełny spokój i wiarę w dotrzymanie terminów. Bilfimger zapewne nie tylko się opóźni, ale w ostatecznym rozrachunku miasto zapłaci więcej, niż te 110m. Nie wliczając to strat związanych z niezlikwodowanymi na czas korkami... Zła decyzja Ratusza, krótkowzroczna. Po prostu głupia...-@@@-Przykro mi, ale autor w jednym się myli. Galasowi należy się dymisja, ale raczej nie za brak tras objazdowych i ułatwień dla transportu publicznego. Warszawie po prostu brakuje mostów, tak, nie mostu, ale mostów, bo przynajmniej dwa powinny powstać, by komunikacja między prawobrzeżną a lewobrzeżną częścią miasta odbywała się w miarę normalnie.-@@@-tu nie ma co się zakładać, to jest pewność, że tego nie zrobią ani do końca października, ani do końca tego roku. To raz, dwa to będzie prawdopodobnie nieźle sfuszerowany, także kolejne naprawy, poprawki etc. będą pewnie nieuniknione, kto jeszcze wierzy w kłamstwa bufetu i jej bandy?-@@@-Zakład jest głupi. Po pierwsze hgw nie powinna go przyjąć ze względu na to ze nie jest hazardzistka. Po drugie jak się pisze takie rzeczy trzeba mieć pewna wiedzę w zakresie inżynierii i wiedzieć jak działają projekty i jakimi są obarczone ryzykami, a nie skończyć jaka gimbe dla dziennikarzy i pisać takie pierdoly.-@@@-Hm, zakład ciekawy, natomiast chciałbym wiedzieć dlaczego pan Redaktor rzuca w nim półprawdami? Wątek ABW, prokuratury przy S2... uuuu.. ..łał....brzmi sensacyjnie....! Tylko dlaczego pan Redaktor nie napisał, że sprawa skończyła się już dawno i nic nikomu nie zarzucono? To rozumiem nieco zmniejszyłoby atrakcyjność pana felietonu. Natomiast prośba o szanowanie Czytelników i opisanie tematu zgodnie z prawdą, od początku do końca a nie granie na sensacji. CZekam z utesknieniem na newsa pt kible w nasypach (dla niewtajemniczonych: firma, budująca obwodnicę trafiła na nielegalne wysypisko śmieci na którym znajdowały się m.in. potłuczone klozety, trzeba było to wywieźć ale GDDKiA nie chciała za to zapłacić).-@@@-Ja mam propozycję - pewnie nierealną, ale zarzucę na forum: dajmy im pracować...! Nie wiem, czy ktokolwiek z WAs/nas forumowiczów pofatygował się i zerknął chociażby na stronę www Bilfingera, żeby zobaczyć jakie mosty robili. Zerknął ktoś? Bo ja tak, i przyznam że jest tego sporo - i w PL i zagranicą (np 3 w Norwegii). I pytam, skoro inwestor w Norwegii (chyba nawet publiczny) zdecydował się na tę firmę (a robią tam sami Polacy podobno) to chyba przeliczył i policzył, sprawdził i skalkulował skoro podpisał umowę z nimi? Niestety mam żal do Jarka Osowskiego, jednego z moich ulubionych stołecznych felietonistów/dziennikarzy - że nie do końca sprawdził jak się ta historia z obwodnicą zakończyła. Bo budowanie z Gdaką. co powiedzą wszystkie firmy budowlane, było za czasów pana Witeckiego specyficzną formą jazdy bez trzymanki i w ŻADEN sposób nie można tego porównać do współpracy z samorządem i to tak intensywnie nastawionym na realizację celu.-@@@-Panie redaktorze, w pełni się z Panem zgadzam. Termin jest tak nierealny, że kiełbaskę wyborczą czuć na kilometr.-@@@-Pan Redaktor bardzo zgrabnie podsumował wszystkie wątpliwości i zagrożenia, o których pisano też od pewnego czasu na tych forach. Jest tylko jedno na pocieszenie - trwający remont Mostu Grota, i wyłączenie z ruchu Mostu Łazienkowskiego, skutkuje totalnym paraliżem komunikacyjnym w połączeniach między prawym i lewym brzegiem Wisły od Modlina po Górę Kalwarię. Ten paraliż codziennie dotyka setek tysięcy ludzi i na warszawskiej Pradze, i w miejscowościach okołowarszawskich. Konsekwencja jest jasna - jeśli połączenia nie będą przywrócone przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi, tak jak to Ratusz obiecuje (most Łazienkowski) albo wynika z harmonogramu (most Grota), to PO zapłaci za to utratą sporej liczby mandatów w wyborach na prawym brzegu. I wobec tego można mieć nadzieję, że koledzy będą HGW mocno patrzeć na ręce. Jeśli ona i to spieprzy, to znaczy, że naprawdę nic nie potrafi zrobić. PS. - wybór wykonawcy wygląda na doskonale znaną z naszego rynku budowlanego i wielokrotnie stosowaną zmowę cenową. Jeśli Ratusz wielokrotnie ogłasza, że przeznacza na odbudowę mostu 110 milionów zł., i ani grosza więcej, i zgłasza się tylko jedna firma skłonna wykonać prace za mniej niż te 110 mln., a wszystkie pozostałe oferują o kilka/kilkanaście milionów więcej, to sprawie powinny różne agencje na trzy litery, których mamy więcej, niż Ruski orderów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10455918,Platini__Poznan_nie_ma_zadnych_problemow__ZDJECIA_.html",Platini: Poznań nie ma żadnych problemów [ZDJĘCIA],"0
- Jestem bardzo zadowolony z tego, co zobaczyłem w waszym mieście. Poznań nie ma w tej chwili żadnych problemów z przygotowaniem się o Euro 2012 - powiedział prezydent UEFA Michel Platini na poznańskim Stadionie Miejskim.","- To był krótki przegląd lotniska, drogi na stadion i samego stadionu - mówił goszczący Platiniego prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - Oczywiście widziałem lotnisko, widziałem prace które się tam toczą, a także roboty wokół stadionu - powiedział Platini. - Pan prezydent Grobelny zapewnił mnie, że wszystkie prace zakończą się na czas. Cieszę się, że wszystko jest po pełną kontrolą - komplementował Francuz i przypomniał, że kiedy był w Poznaniu pierwszy raz dwa lata temu, nasz stadion był jedynym, który był bliski ukończenia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9337152,Nie_bedzie_licytacji_domu_podatniczki_z_Chmielnika.html",Nie będzie licytacji domu podatniczki z Chmielnika,"0
Dom kobiety, która od skarbu państwa domaga się 12 mln zł odszkodowania, nie zostanie zlicytowany. Po artykule ?Gazety? fundusz EGB wstrzymał egzekucję komorniczą ponad 100 tys. zł długu.","Nina Cholewicka, była właścicielka największej prywatnej firmy w Chmielniku, dziś może spokojnie spać w swoim domu. A jeszcze kilka dni temu nie była tego pewna. Na wtorek wyznaczono bowiem licytację komorniczą jej nieruchomości - rodzinnego domu, budynku, w którym mieści się obecnie sklepik, oraz działki. Cholewicka zadłużyła się w banku Pekao na ponad 100 tys. zł, aby ratować upadającą szwalnię PHU Nina, w której zatrudniała 50 osób. Utrzymuje, że do upadku doprowadziły ją nieuzasadnione kontrole i decyzje skarbówki. Przed Sądem Okręgowym w Kielcach domaga się 12 mln zł odszkodowania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18311003,Gdynia_przegrala_spor_z_wlascicielami_czesci_parku.html",Gdynia przegrała spór z właścicielami części parku,"6
Na niekorzyść Gdyni zakończył się spór miasta z właścicielami terenu parkowego pomiędzy aleją Piłsudskiego a obiektami III LO. Na razie jedno jest pewne: w tym miejscu nadal zostanie zieleń.","Spór miasta z właścicielami toczył się od kilku lat i dotyczył terenu parkowego pomiędzy prowadzącą do bulwaru aleją Piłsudskiego a obiektami III LO. Chodziło o 3,2 tys. m kw., na których znajdują się trawniki, alejki spacerowe i drzewa. Park został urządzony w latach 60. ub. wieku częściowo na działce rodziny S. Wtedy nikt nie pytał ich o zdanie. - W 2008 r. właściciele gruntu wystąpili do miasta z wnioskiem o wykupienie tego gruntu. Rzecz w tym, że gmina nie może tego zrobić, bo według Ustawy o gospodarce nieruchomościami może kupić ziemię tylko pod cel publiczny, jakim jest np. droga, szkoła, wodociągi, boisko czy dom opieki społecznej. Ale na długiej liście ""celów publicznych"" nie ma terenów zielonych - tłumaczył wtedy ""Wyborczej"" Tomasz Banel, naczelnik wydziału polityki gospodarczej i nieruchomości UM Gdyni.",RAFAŁ MALKO,"trzeba skończyć z orzekaniem sądów na korzyść bogaczy, kosztem pożytku publicznego i skończyć z chorą reprywatyzacją potomków potomków potomków prawowitych właścicieli sprzed stu laty !!-@@@-Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia-@@@-Pytanie do dziennikarzy. Ile z tych nieruchomości odzyskali rzeczywiście spadkobiercy, a ile reprywatyzacyjni paserzy, specjaliści od fałszowania testamentów i umów kupna-sprzedaży. Bo w Warszawie prawie pół na pół. A w Gdyni przecież mieszka reprywatyzacyjny paser, pan Krauze, ksywa Miasteczko Wilanów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5058602.html",Bez Ukrainy nie ma Europy,"0
Jak najszybsza ratyfikacja traktatu lizbońskiego przez kraje Unii jest w interesie Ukrainy. Gdy traktat wejdzie w życie, przestaniemy wreszcie słyszeć, że trwa okres namysłu co do przyszłości UE - mówi ukraiński wicepremier Hryhorij Nemyria*","Marcin Wojciechowski: Urodził się pan i wiele lat pracował w Doniecku, mieście, gdzie na co dzień mówi się po rosyjsku, i które uznawane jest za prorosyjskie. Jak to możliwe, że z Doniecka pochodzi jeden z największych zwolenników integracji europejskiej nad Dnieprem?

Hryhorij Nemyria: Rosyjskojęzyczny to nie znaczy prorosyjski. Jestem dumny z tego, że pochodzę z Doniecka. Pracowałem tam przez wiele lat na uniwersytecie. W 1993 r. jeszcze jako wykładowca akademicki byłem organizatorem pierwszej wspólnej szkoły socjologicznej naukowców z Polski i Ukrainy. Choćby to podkreśla, że Donieck jest od dawna otwarty na współpracę z Europą.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8236822,Szerkus_mogl_nazwac_Jurczyka_agentem.html",Szerkus mógł nazwać Jurczyka agentem,"0
Choć Marian Jurczyk, legendarny lider szczecińskiego Sierpnia '80, według sądu lustracyjnego nie był agentem SB, jego dawny kolega Eugeniusz Szerkus nie musi przepraszać go za nazwanie go agentem SB","Sąd Najwyższy odrzucił wniosek o kasację wyroku szczecińskiego sądu apelacyjnego (według którego Szerkus nie musi przepraszać Jurczyka za nazwanie go agentem bezpieki), złożony przez pełnomocnika Jurczyka mec. Dariusza Niebieszczańskiego. Czy to finał trwającej już ponad dekadę i obfitującej w sprzeczne wyroki ""sprawy Jurczyka""?

- Niekoniecznie - mówi mec. Niebieszczański. - Jeżeli ktoś teraz nazwie mojego klienta agentem SB, ten może znów podać go do sądu i najpewniej wygra sprawę. Bo według ostatniego wyroku, nazywać go agentem nie można.","Eugeniusz Szerkus i Marian Jurczyk podczas jednej z sądowych rozpraw, rok 2007 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17251092,Falszywka_w_tabloidach__Jozef_Oleksy_nie_zostawil.html","Fałszywka w tabloidach. Józef Oleksy nie zostawił ""politycznej bomby""","0
Od kilku dni niektóre media informują o tym, że zmarły 9 stycznia były premier i marszałek Sejmu zostawił po sobie pamiętniki, które ""trzymał w sejfie"", a które są ""polityczną bombą"". Mają ich się bać politycy, którzy z nim współpracowali, bo zawierają ""ostre i surowe"" rozliczenia z niektórymi osobami.","Te informacje nie są prawdziwe. To tania sensacja. Podobnie nieprawdą jest to, że przed śmiercią Oleksy nagrał swoją mowę pogrzebową.

Ponad dwa lata temu Józef Oleksy, namówiony przez przyjaciół, zwrócił się do Jana Ordyńskiego i do mnie o spisanie z nim wspomnieniowego wywiadu rzeki. Miał wtedy kolejny nawrót choroby. Jak mówił, chciał zostawić po sobie ""coś więcej niż porozrzucane fragmenty"", pokazać, ""o co w tym wszystkim chodziło"". Chciał podzielić się nie tylko wiedzą o faktach, ale też swoimi koncepcjami na tematy społeczne i ekonomiczne.",Józef Oleksy podczas spotkania z Korpusem Dyplomatycznym (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25423168,ale-lipa-licealisci-z-dziewiatki-sa-zbulwersowani-wycieciem.html","""Skandal"". ""Absurd"". Ale lipa! Licealiści z ""dziewiątki"" zbulwersowani wycięciem drzew przed ich szkołą","- Jesteśmy oburzeni, jesteśmy pełni frustracji, jesteśmy wstrząśnięci - mówią licealiści z LO IX w Szczecinie. W poniedziałek rano wycięte zostały dwie ostatnie historyczne lipy rosnące przed ich zabytkową szkołą. Powód? Remont boiska.","Kilkudziesięciu uczniów liceum nr 9 przy ul. Mariackiej spotkało się przy ściętych pniach zaraz po lekcjach. Przynieśli znicze, była gitara i wspólne odśpiewanie piosenki „Pamiętajcie o ogrodach”.
Boisko mogło być po prostu mniejsze
Dwie historyczne lipy zostały ścięte prawdopodobnie z samego rana. Kiedy uczniowie przyszli do szkoły, zobaczyli już tylko pocięte pnie. Byli w szoku. Sami zorganizowali popołudniowy spontaniczny protest, by wyrazić swój gniew.
Drzewa zostały wycięte, bo - z tego, co ustalili dziś sami uczniowie - kolidują z planami remontu boiska. Faktycznie jest ono w opłakanym stanie. Nawierzchnia to stary popękany asfalt. Szkolna społeczność od dawna apelowała o remont. W końcu Urząd Miasta się za to zabrał. Projekt, który powstał, zakłada przesunięcie płyty boiska o dwa metry bliżej szkoły. Po co? Tego nikt w poniedziałek nie wiedział. Uczniowie są oburzeni, bo taki powód wycięcia drzew uważają za absurdalny.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Ciśnie się jedno, durnie i barbarzyńcy! Pewnie w miejscu lip będzie asfalcik albo polbruczek.. Miałeś chamie złoty róg.. Tym złotym rogiem było zielone miasto odziedziczone po Niemcach..-@@@-Bardzo smutne, żałosne, wręcz niewiarygodne !!! Te drzewa były wyjątkowe. Ludzie, czy w urzędzie miasta nikt nie wiedział co się szykuje ??? Czy Krzystek panuje nad czymkolwiek poza rozdawnictwem majątku mieszkańców na rzecz kościoła? W sytuacji kiedy tyle się mówi o ochronie środowiska, o ociepleniu klimatu, gdzie Papież apeluje aby odnaleźć się w roli mądrych zarządców i gospodarzy zangażowanych w ekologię i środowisko naturalne, to takie bezmyślne działanie jest poprostu skandalem !!! Jak miasto traktuje tych młodych licealistów, jak traktuje nas wszystkich. Panie Krzystek, ja bym się pod ziemię zapadł na pana miejscu za to jakich ma pan urzędników, jak prowadzi pan dialog z mieszkańcami, jak pan dba o nasze, wspólne, historyczne, zielone dobro. Jestem przekonany że nikomu włos z głowy za to nie spadnie, ale mam nadzieję że my, szczecinianie, zwykli, uczciwi mieszkańcy, młodzież, absolwenci tego liceum nigdy tego panu nie zapomnimy !!! Jak nie potrafisz pan panować nad procesami w mieście , jak się kompletnie tym nie interesujesz, jak dbasz o interes jedynie wąskiej grupy, to nie nadajesz się, nie jesteś godny być prezydentem tego pięknego miasta !!! Z tymi drzewami zniknęła bezpowrotnie również cząstka nie jednego z mieszkańców naszego miasta. Tak, w ten sposób wyciął pan, zniszczył pan tym samym wielu z nas. Skandal, oburzające, kompromitacja !!!-@@@-Niestety jedt to stała działalność, obserwuje szkoły i niestety często jeśli nie zawsze te, które maja nowe boiska przy okazji potracily drzewa. Czy licea czy podstawówki... projektanci - myślcie!-@@@-Pewnie narażę się wielu, ale... Z punktu widzenia szczecinianina z urodzenia i osoby kochającej swoje miasto, a z drugiej strony Polaka, bardzo przykre jest niezrozumienie przez polskich gospodarzy Szczecina duszy tego miasta i wizji jaką mieli jego pierwsi współcześni budowniczowie. Bezmyślne wycinka drzew gdzie się da, rujnowanie układu architektonicznego i ogólne zaniedbanie tkanki miasta jako całości wpisuje się w historię niszczenia tego pięknego i unikatowego miasta zapoczątkowaną przez prezydenta Zarembę i jego następców. Nadzieja w tym, że przez kilkadziesiąt lat nie dało się jednak zniszczyć wszystkiego i w tym, że młodzi ludzie, szczecinianie, tak jak uczniowie IX LO będą potrafili zadbać o to miasto.-@@@-Przyszli Polacy i wycięli...-@@@-Dość już tego, ogrodnik miejski jak i cały ZUK powinni w końcu ponieść konsekwencje za bezmyślne likwidowanie zieleni miejskiej i wycinkę kolejnych, pięknych i zdrowych drzew. Panie prezydencie Krzystek, jak długo jeszcze likwidację zieleni miejskiej przez podległych panu pracowników, mieszkańcy mają tolerować? To się po prostu w głowie nie mieści, że mimo protestów mieszkańców o zaprzestanie wycinki drzew, i przeciw betonowaniu miasta, pracownicy ZUK mają to gdzieś, i generalnie im to powiewa :(-@@@-Ręce opadają...-@@@-Taka wielka szkoda :("
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1636434.html",Reakcje po głosowaniu LPR i PiS przeciw cerkwi na Białostoczku,"0
Prawdziwą burzę wywołało zachowanie radnych PiS i LPR na poniedziałkowej sesji Rady Miejskiej. Nie dopuścili oni do przyjęcia uchwały pozwalającej na lokalizację cerkwi na Białostoczku. Efekt? Protesty z różnych stron","Przypomnijmy, co się stało. Otóż planiści miejscy przygotowali na sesję dziewięć uchwał intencyjnych. Takie uchwały trzeba przyjąć, zanim planistyka przystąpi do sporządzenia planu - radni niejako akceptują potrzebę jego sporządzenia. Osiem z uchwał przyjęto stuprocentową większością, choć radni dyskutowali nad nimi z uporem godnym lepszej sprawy. Odrzucono tylko jedną, sporządzoną na wniosek Kurii Prawosławnej, dotyczącą zaś m.in. lokalizacji cerkwi na osiedlu Białostoczek. Na ""nie"" głosowali radni LPR, PiS i Lech Rutkowski z klubu BPP.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22948473,metoo-hollywood-juz-nie-wybacza-nawet-woody-emu-allenowi.html",#MeToo. Hollywood już nie wybacza. Nawet Woody'emu Allenowi,"Modnie jest teraz udawać w światowej stolicy filmu, że nic się nie wiedziało o molestowaniu. W Fabryce Snów, w której dziecięca aktorka Shirley Temple zobaczyła - prawdopodobnie pierwszego - penisa w wieku 12 lat, jest to jednak trudne.","Rok temu oskarżony o obłapianie i molestowanie kobiet Casey Affleck, brat Bena, odebrał Oscara dla najlepszego aktora. Brie Larson, która wręczała mu statuetkę, ostentacyjnie nie klaskała, ale Hollywood dało prztyczka w nos ofiarom Afflecka i jego krytykom, a przekaz był prosty: w królestwie celuloidu głośno mówi się tylko o tym, co na ekranie. Poza nim – strefa ciszy.
Jak wiele może się zmienić przez rok, przekonał się James Franco, 39-letni aktor, który w tym sezonie festiwalowym rozbił bank komediodramatem „The Disaster Artist”. Film wyreżyserował i zagrał w nim główną rolę, za co odebrał już Złoty Glob i nagrodę Critics Choice od amerykańskich dziennikarzy.","Wiec ruchu #MeToo przeciwko molestowaniu seksualnemu, Los Angeles, listopad 2017 r. Na plakacie pod zdjęciami oskarżanych o to ludzi filmu i polityki napis, który jest zbitką słów: 'harassment' i 'asshole' (molestowanie i dupek) (Fot. Ronen Tivony)","W ferworze odkrywania tajemnic Poliszynela ginie profesjonalna ocena sztuki filmowej. Reżyser jest artysta. Wielcy artyści od wieków byli nie zupełnie normalni. Podobnie jest z aktorami. Nie wylewajmy dziecka razem z kapiela.-@@@-Sprawa z Woodym nie jest taka prosta - może wypadałoby jednak dodać, że w latach 1992-1993 prowadzono przeciwko niemu śledztwo w tej sprawie, a biegli orzekli wtedy że jego córka zmyśla pod wpływem matki.
www.newsweek.pl/swiat/czy-woody-allen-molestowal-corke-na-newsweek-pl,artykuly,280455,1.html-@@@-Kocham filmy Allena i chciałabym jeszcze zobaczyć następny .Nie będzie mi to dane bo właśnie go na naszych oczach mordują w świetle reflektorów.Powstaje świetny scenariusz o tym jak wykończyć geniusza ,o mściwości zranionej dumy i zdradzie ""przyjaciół"",którzy tak wiele mu zawdzięczali .Ohyda.Może jeszcze z grobu zaczną wyciągać"" molestantów "".Nowa zabawa w polowanie na czarownice trwa.Gawiedź ma używanie .Ktoś kogoś za coś złapał pół wieku temu.Na szafot.-@@@-""ale dlaczego dopiero teraz? Allen oskarżony został o to już w 1992 r.""
Z tego prostego powodu, że sprawa - w przeciwieństwie do większości innych oskarżeń, o których tu mowa - znalazła finał w sądzie, który - po zapoznaniu się także z badaniem medycznym - oskarżenie oddalił. Tymczasem autorka, nie wspominając o tym, podsuwa czytelnikom sugestię, że Allen uniknął wtedy kłopotów, bo ""zadziałała zmowa milczenia"", ""Hollywood było wtedy na takie sprawy obojętne"", czy podobny komunał.
Jeśli pominięcie informacji, że oskarżenia wobec Allena upadły w sądzie, nie wynika ze zwykłego niedbalstwa i ignorancji autorki, to wynika z przekonania, że sądy i wyroki nie mają znaczenia, a oskarżenie równa się udowodnieniu. Pozostaje pogratulować ""Wyborczej"" publikowania tekstów wyznających taką kulturę prawną.
Pod względem prawnym w sprawie Allena nie zmieniło się nic, a Dylan Farrow - co znamienne - nawet nie ma zamiaru wnosić o ponowne rozpatrzenie sprawy. Po prostu rodzina Farrow chce skorzystać na atmosferze, w której podejrzenie w sprawach związanych z nadużyciami seksualnymi od razu powoduje ostracyzm wobec osób oskarżanych.-@@@-""Film ?Manhattan? Allena definiuje modus operandi reżysera""
""Modus operandi reżysera"" - to by chodziło raczej o sposób działania reżysera w aspekcie technicznym, a nie - a to ma chyba na myśli autorka artykułu - o jeden z głównych przedmiotów jego zainteresowania; a tym bardziej nie ma to nic wspólnego z szukaniem w dziełach reżysera klucza do jego spraw osobistych. Nawiasem mówiąc, przywoływanie faktycznie często obecnego w twórczości Allena wątku zainteresowania, czy czasem wręcz fiksacji, starszego mężczyzny sporo młodszą kobietą, jako ""argumentu"", że Allen prywatnie niby coś w ten deseń ma, jest równie mądre, jak utrzymywanie, że reżyser kryminałów na pewno skrywa jakieś zbrodnicze tajemnice w swoim życiu osobistym.
Wracając do ""modus operandi"" - szanowna autorko, staraj się używać zwrotów obcojęzycznych tylko wtedy, gdy jesteś pewna, że dobrze rozumiesz ich znaczenie i przyjęty uzus językowy. Ach, gdzie te czasy, gdy ""Wyborcza"" mogła serio utrzymywać, że jest gazetą inteligencką...-@@@-Świetny artykuł, treść niestety przerażająca. Dziękować Bogu, że samemu nie zostało się jakimś zboczeńcem, bo jak widać czasami można. Z 10 lat temu uwiedzenie kobiety takiej do 15-20 lat młodszej nawet zajmowało mi czasami 3 godziny. Ale to już było...chyba. Pół roku jak zostawiała mnie 18 lat młodsza, piękna, zgrabna żonka i nie bardzo wzbudzam już zainteresowanie pań.-@@@-po co zażynać kury, które znoszą złote jajka? Miliony dolarów płyneły szerokim strumieniem, a gwiazdy stały ponad prawem.-@@@-"" dziecięca aktorka Shirley Temple zobaczyła - prawdopodobnie pierwszego - penisa w wieku 12 lat""
Taaak, bo dzieci w wieku przedszkolnym nie interesują się płcią przeciwną i nie odlądają się nawzajem. Albo nie mają rodzeństwa i nie kąpią się razem za młodu. Albo nawet nie mają starego ojca, czasem biegającego nago po domu (albo saunie, jak u naszych braci skandynawów). Nie wspominając o podglądaniu rodziców jak sie rżną że wióry lecą (to akurat nie zawsze, ale często). Straszny szok w wieku 12 lat. Trzeba było nie trzymać dziecka zamkniętego w komórce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23572951,vega-kreci-kryminal-plagi-breslau-z-kozuchowska-jakiej-nie.html","Vega kręci kryminał ""Plagi Breslau"" z Kożuchowską, jakiej nie znamy. Trup ściele się gęsto","Fabuła nowego filmu Patryka Vegi o tytule ""Plagi Breslau"" osnuta jest wokół XVIII-wiecznej historii Wrocławia. Reżyser ma nadzieję, że po filmie, w którym trup ściele się gęsto, miasto będzie można zwiedzać trasą sfilmowanych obiektów.","„Plagi Breslau” to osadzona we współczesności opowieść o seryjnym mordercy, który przez kilka kolejnych dni grasuje po Wrocławiu, dokonując spektakularnych zabójstw. Dochodzi do nich codziennie o godz. 18.
– Będąc zafascynowany literaturą Thomasa Harrisa, filmem „Siedem” i książkami Marka Krajewskiego, przez lata marzyłem, by stworzyć podobną historię – opowiada Patryk Vega, reżyser i autor scenariusza filmu. – Miałem jednak poczucie, że polski widz nie jest na taki obraz gotowy. Dzisiaj uważam, że młodej widowni, wychowanej na amerykańskich filmach, można go zaserwować. W filmie szybko okazuje się, że tajemnicze morderstwa powiązane są z XVIII-wieczną historią Wrocławia. Wszystkie mają też ze sobą coś wspólnego – każda dotyczy jednej z tytułowych plag. Przykładowo mord dokonany tuż pod oknami komisariatu i siedziby ABW (gra go w filmie Liceum nr VII przy ul. Kruczej) dotyczy oszczerstwa. – Dlatego ci, którzy spróbują rozwiązać zagadkę, muszą cofnąć się do przeszłości – zdradza reżyser.",AKPA/Łukasz Telus,"Papryk Wegeta to jest jakiś ciężki fiksat, na punkcie policjantów i złodziei.
Będzie jak zwykle, czyli szybko, wulgarnie, i głupio.-@@@-Kozuchowska i Vega w miescie Breslau , kto ich tu wpuscil ?-@@@-Czy ta scena z koniem będzie taka jak w Bollywood? Brawurowy cwał zakończony ślizgiem pod cysterną i serią wybuchów? ;)-@@@-Piekna kamienica-@@@-Czy koń walnie w karton i Kożuchowska zginie?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22493759,korona-szczecin-wicemistrzem-polski-w-pilce-noznej-kobiet-nieslyszacych.html",Korona Szczecin wicemistrzem Polski w piłce nożnej kobiet niesłyszących,To był wymarzony debiut niesłyszących piłkarek Korony Szczecin w finałach halowych mistrzostw Polski. Nasze panie w Poznaniu spisały się znakomicie i zdobyły srebrne medale.,"Turniej finałowy odbył się w miniony weekend w stolicy Wielkopolski. Podopieczne wszechstronnie utalentowanego Rafała Śliwki (jest też lekkoatletą) sukces zawdzięczają przede wszystkim świetnemu meczowi z drużyną Ton Poznań/Spartan Lublin. Wygrały aż 11:2 i dzięki temu zapewniły sobie srebrne krążki.
Skuteczne i utytułowane
Do Szczecina przyjechało jeszcze jedno trofeum. Najskuteczniejszą zawodniczką turnieju finałowego była zawodniczka Korony Izabela Kuźniak. Strzeliła osiem goli.",Piłkarki Korony wicemistrzyniami Polski (Rafał Śliwka),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13114200,Wladzo__nie_tak__Protest_na_sesji_przeciwko_oplatom.html","Władzo, nie tak! Protest na sesji przeciwko opłatom za śmieci","0
Około 60 osób przyszło w piątek do ratusza, by podczas sesji rady miasta protestować przeciwko podwyżkom opłat za śmieci. To głównie mieszkańcy największych wrocławskich spółdzielni mieszkaniowych","Uczestnicy protestu przynieśli z sobą żółte chorągiewki z napisem ""Władzo nie tak!"" oraz transparenty ""Za monopol sejmiku nie zapłacimy"".

Przed rozpoczęciem sesji gorąco dyskutowali z przedstawicielami władz miasta na temat tego, czy wolno im stać z transparentami w miejscach nieprzeznaczonych dla publiczności. Ostatecznie dostali zgodę - pod warunkiem, że nie będą się głośno zachowywać i utrudniać prowadzenia obrad.

- To już nie tylko protest spółdzielni - twierdzi Mirosław Lach, prezes rady nadzorczej spółdzielni Wrocław Południe i jeden z inicjatorów protestu. - To Ruch Społeczny Obrony Mieszkańców. Jak będzie wyglądał protest podczas obrad? - Na pewno nie będziemy klaskać naszym radnym - zapowiada Lach.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12771666,Byloby_lepiej__gdyby_byl__Kolakowski_wobec_chrzescijanstwa.html","Byłoby lepiej, gdyby był. Kołakowski wobec chrześcijaństwa i Boga (2)","0
Tchnął kolory w świat doświadczenia religijnego. ?Jego? heretycy są z krwi i kości","Egzekucja niderlandzkich protestantów oskarżonych o herezję za rządów hiszpańskiego namiestnika Fernanda Álvareza de Toledo, ok. 1570 r.

Upłynie ćwierć wieku od ukazania się książki Leszka Kołakowskiego o Spinozie. W Anglii wyda ""Religion"" (""Jeśli Boga nie ma ""). Na osi jego życia - pomiędzy monografią a traktatem - zawiążą się supły dramatycznych przeżyć.

Piętno szkodnika komunizmu. Intelektualny wir ""warszawskiej szkoły historii idei"". Miażdżący bilans dekady popaździernikowej podczas otwartego zebrania na Uniwersytecie Warszawskim. Wyrzucenie z partii. Duchowy patronat nad zbuntowaną młodzieżą. Marzec. Wypędzenie z UW. Nagonka. Inwigilacja. Emigracja. Spotkania z Miłoszem w Berkeley. Oksford.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,17906857,Mezczyzna__ktory_oblal_farba_obraz_jasnogorski__od.html","Mężczyzna, który oblał farbą obraz jasnogórski, od trzech lat siedzi w psychiatryku. Bez wyroku","74
Pobudzony religijnie Jerzy Drewnowski* w grudniu 2012 r. rzucił żarówkami z farbą w obraz Matki Boskiej na Jasnej Górze, został zamknięty w zakładzie psychiatrycznym z najgroźniejszymi przestępcami. Adwokatka: - Od początku sprawy ani jedna opinia psychiatryczna nie zawiera zdania, że mój klient może komukolwiek zagrozić","- Nie jestem szaleńcem, musiałem to zrobić, by otworzyć ludziom oczy, by odkryli prawdę Ewangelii - mówił w grudniu 2012 r. do dziennikarzy zebranych przed siedzibą częstochowskiej prokuratury Jerzy Drewnowski.

Polska cudzołoży gipsem

Urodził się przed 61 laty na Dolnym Śląsku. Ojciec alkoholik szybko porzucił rodzinę, Jerzego wychowała matka. Skończył zawodówkę jako mechanik, potem nieprzerwanie pracował - ostatnio na pół etatu w jednej z państwowych instytucji w Świdnicy. Dorabiał, organizując imprezy rozrywkowe dla dzieci w przedszkolach. Ożenił się 37 lat temu. Z Barbarą mają dwoje dorosłych dzieci. Swe małżeństwo określa jako ""średnio udane"". Zwłaszcza w ostatnich latach. Wszystko popsuło się przez jego studia nad religią. Gdy dzieci dorosły, a syn wyprowadził się z rodzinnego domu, zgłębianiu tajemnic Ewangelii poświęcał niemal cały wolny czas.",Dzień po incydencie na Jasnej Górze. Mężczyzna przed budynkiem częstochowskiej prokuratury (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Facet spowodował realną szkodę na 1500zł i potencjalną ""obrazę uczuć"" nie do końca wiadomo kogo. Ile kosztowało podatników dotychczas jego utrzymanie w szpitalu psychiatrycznym i całe postępowanie sądowe? Czy jest realne zagrożenie, że wyrządziłby szkody o większej wartości niż te pieniądze które państwo wydało żeby nas, społeczeństwo przed nim ""ochronić""? Gdzie tu proporcja?-@@@-"" Nie jestem szaleńcem, musiałem to zrobić, by otworzyć ludziom oczy, by odkryli prawdę Ewangelii ..."" Szaleńcem to on może nie jest, ale zdrowy na umyśle też nie. Niemniej, siedzieć nie powinien, bo gdyby za coś takiego sadzać na psychuszce, to trzeba by tam umieścić całą Komisję Episkopatu. Bezterminowo, bo oni dobrze nie rokują.-@@@-Państwo prawa?... Bliżej nam do talibanu i Boko Haram niż europejskiej cywilizacji. Dziki kraj ...-@@@-Kandydat na prezydenta Duda,też ma urojenia o charakterze religijnym ,czemu jego nie zamyka sie w psychiatryku ?-@@@-Jakby go skazali na więzienie - co jest mał0o prawdopodobne przy szkodzie w wysokości 1500 zł - to już by pięć razy z więzienia wyszedł. A w psychiatryku to może zostać nawet dożywotnio.-@@@-tak w praktyce wygląda realizacja linii episkopatu, którego wskazówkami kieruje się Andrzej Duda !-@@@-Katolicy w Polsce już mu tak nadstawią drugi policzek, że mu w pięty pójdzie. Skandalem jest, że Polsce niegroźnych ludzi przetrzymuje się latami w zakładach psychiatrycznych. Niestety ale to ci psychiatrzy i sędziowie bardziej nadają się do terapii w zakresie empatycznego traktowania drugiego człowieka.-@@@-Palikot i s-ka zdejmowali krzyże, urządzali antykościelne happeningi i co? Nic. Kandydat na prezydenta dzikiego kraji. A tego człowieka zgnoić, stłamsić, upodlić - bo ma inne spojrzenie na wiarę."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2547976.html",Duży protest w lubelskich szpitalach,"0
W poniedziałek przez godzinę w szpitalach nie będą pracować pielęgniarki, lekarze, elektroradiolodzy. - W ten sposób chcemy pokazać naszą determinację - mówi Andrzej Ciołko, prezes Lubelskiej Izby Lekarskiej.","Między 12 a 13 w lubelskich szpitalach z pacjentami zostaną tylko pojedyncze osoby.

- Od łóżek odejdą pielęgniarki i lekarze. Pełna obsada zostanie tylko na oddziałach ratujących życie - informuje Maria Winiarska, przewodnicząca lubelskiego oddziału Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych.

To pierwsza w regionie akcja protestacyjna na taką skalę. - Oprócz pielęgniarek i lekarzy wezmą w niej udział również elektroradiolodzy - mówi Winiarska.

- Na moim oddziale taki protest trwa już od lat. Bo jak inaczej wytłumaczyć sytuację, gdy na oddziale urologicznym zostaje na noc jedna pielęgniarka i jeden lekarz. W niektórych placówkach od 12 lat nie było podwyżek pensji. U mnie pielęgniarki zarabiają 700-800 zł. Czara goryczy się przelała, stąd nasz protest - mówi Andrzej Ciołko, prezes lubelskiej Izby Lekarskiej, który pracuje w szpitalu przy Kraśnickiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12743778,Kwasniewski__PO_moze_sie_rozpasc__PiS_moze_wygrac_.html","Kwaśniewski: PO może się rozpaść, PiS może wygrać, lewica się nie dogada","39
- Duże partie lepiej trzymają się w czasach sukcesu, w kryzysie znacznie gorzej. Mogę sobie wyobrazić, że istotna część konserwatywna w PO będzie wsparciem dla partii Kaczyńskiego. Oswajanie PiS-u trwa. Służy temu całkiem zgrabna polityka prezesa PiS - mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Agnieszka Kublik: PiS ma się coraz lepiej. Może wygrać wybory?

Aleksander Kwaśniewski: - Są trzy nieuchronne procesy, które mogą PiS-owi znów dać władzę.

Po pierwsze: zużywanie się rządu i coraz większy sceptycyzm wobec premiera. Może to się dziać wolniej lub szybciej, ale nieuchronnie.

Po drugie: wzrastające poparcie dla PiS, zwłaszcza wśród młodych wyborców, którzy mają dość władzy i głosują na opozycję. Gdy za trzy lata na wybory pójdzie 18-latek, to on w momencie upadku IV RP miał 10 lat. Odwoływanie się do tamtych czasów dla niego nie będzie miało znaczenia. Będzie widział PiS takim, jaki jawi się dziś, jako partię umiarkowaną.",,"Niechlej tyle tego podrobionego Spirytusu z rozpuszczalnika do Farb bo cie Szajbusie calekiem Mozgownice spali ty sie niemartw o PO tylko o siebie samego ty Alkoholiku-@@@-Polska dzisiaj pod rządami PIS: 1.Fatalne stosunki z Rosją i Niemcami, embargo na towary z Polski. 2.Zastój gospodarczy, coraz większe bezrobocie, wojna polsko-polska. 3.Fachowcy uciekają za granicę, jak w 2007roku. 4.Pomnik zimnego Lecha na każdym placu. 5.Nowe Ministerstwo Propagandy z Kurskim na czele, do robienia poparcia społecznego i ogłupiania narodu. 6.Szkoła podstawowa nieobowiązkowa. Im naród głupszy tym lepiej. Głupi naród wszystko kupi. 7.Zakaz pracy w niedziele, obowiązkowe chodzenie do kościoła , wysłuchanie przemówienia małego Jarka z ambony, marsz z pochodniami pod pomnik zimnego Lecha, przemówienie małego Jarka, wieńce i modlitwa. 8.Dla zwolenników PIS obowiązkowe mundurki Gertycha i moherowe berety , darmowe. 9.Dziwisz kandydatem na Papieża. Przygotuje miejsce dla małego Jarka z kotem. 10.Rydzyk na przewodniczącego radiokomitetu, Macierewicz premierem,Giertych, Fotyga, Klępa , ministrami. 11. Wsparcie finansowe dla Rydzyka. Jeszcze za mało się obłowił. 12.Kara śmierci za invitro. Skończyć z wyjazdami lekarzy i innych fachowców za granicę-opornych w kajdanki. 13.Powszechna cenzura, mama zimnego Lecha i małego Jarka na głównego cenzora, była już w PRL-u. 14.Dostępne media: radio maryja , TV trwam i prasa PIS-owska. Internet tylko dla wiernych członków PIS. 15.Podatki obniżyć o50%, zlikwidować podatek VAT, wszystkie zarobki oraz emerytury i renty podniesione o100%, - dla posłów co najmniej 300%. 16.Drukarnie przestawione na drukowanie pieniędzy. 17.Nieposłusznych polityków PiS wyrzucać, pismaków w kajdanki, internować, a strajkujących w kamasze. 18.Komórka CBA w każdej firmie i urzędzie. Podsłuchy we wszystkich telefonach. pielęgniarkom zagłuszać. 19.Wymiana wszystkich sędziów i prokuratorów na posłusznych. 20.Mały Jarek koronowany na króla Polski. Ja tu jestem najważniejszy. 21.Zmiana słów Hymnu: teraz będzie z ziemi polskiej do polski. 22.W kokpicie samolotu wysoko postawiony członek PIS do podejmowania decyzji, bo pilot strachliwy. 23. Pałac Królewski dla rodziny małego Jarka. Willa od PZPR na Żoliborzu za mała. 24.Regulamin dla każdego członka PIS. Jak ogłupiać naród. Na niewygodne pytania odpowiadać spieprzaj dziadu. 25.Zakaz używania słów: kartofel, kurdupel, pedał, psychiczny, -oczywista oczywistość. 26.Wszystkie wybory zawsze wygrywa PIS , 99.9% obowiązkowo. 27.Wszyscy chorzy psychicznie na wolności , potrzebni przy głosowaniu. Rok przed zwycięskimi dla PiS wyborami w 2005 r., ojciec braci Kaczyńskich powiedział: ""Boże, uchroń Polskę przed moimi synami narwańcami"". Od rządów PiS zachowaj nas Panie.-@@@-znowu mit IV RP-@@@-Tego jeszcze nie bylo... Komuch krytykuje prosowiecki rzad Tusnokia. Ciekawe ile wypil przed tym wywiadem?-@@@-A co on ma do powiedzenia. Won do Moskwy-@@@-Dosyć rządów alkoholików. Niech posłowie i radni dmuchają w alkomat przed wejściem na salę obrad, a wyniki niech będą podawane do publicznej wiadomości. Ja po dwóch piwach nie mogę jechać na rowerze, posłowie po półlitrze głosują nad następnymi durnymi ustawami. Powiedzmy: DOSYĆ !!!-@@@-""Oswajanie PiS-u trwa. Służy temu całkiem zgrabna polityka prezesa PiS - mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski. "" Polityka prezesa PiS jest zgrabna jak Grycanki.-@@@-Polska zaczyna wygladac jak budynek, sklecony przez szalencow. WSZYSTKO w zlym miejscu! I to za WASZE PIENIADZE... Moze powysylac wszystkim SPECJALISTOM od budowy kraju ( PO, PiS, i reszcie) wypowiedzenia umow o prace. Mieli ZARZADZAC wWaszym imieniu, a zaczeli sie RZADZIC! (a to duza roznica). Na marginesie, ilu czlonkow maja razem wszystkie partie? PO-50tys, PiS-okolo 20 tys.,niech cala reszta ma nawet 30 tys., to razem jest okolo 100 tys. A Polska jest zamieszkala przez okolo 38 milionow ludzi!!! Czas sie rozejrzec po swojej ulicy, dzielnicy, miescie i wsi, czas sie rozejrzec za kims normalnym, odpowiedzialnym...."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23858213,szef-paliwowego-koncernu-austrii-dostal-na-urodziny-order-od.html","Szef paliwowego koncernu Austrii, architekt Nord Streamu 2, dostał na urodziny order od Władimira Putina","Niemiecki menedżer Rainer Seele, szef austriackiego koncernu paliwowego OMV i jeden z architektów projektu Nord Stream 2, został odznaczony przez prezydenta Rosji Władimira Putina Orderem Przyjaźni - jednym z najwyższych rosyjskich odznaczeń.","Jak napisano w dekrecie prezydenta Rosji, który w poniedziałek opublikowano na portalu rządu Rosji, Seele został odznaczony „za zasługi w umacnianiu przyjaźni i współpracy między narodami”. ""Seele dostał order nazajutrz po swoich 58. urodzinach"" - zauważył dziennik „Wiedomosti”.
Niemiec Gazpromu w Austrii
Rainer Seele przez wiele lat kierował firmą gazową Winterhall, która jest głównym partnerem Gazpromu w Niemczech. Wiosną 2015 r. niespodziewanie został szefem państwowego austriackiego koncernu paliwowego OMV i zaczął zacieśniać relacje tej firmy z Gazpromem. To z jego inicjatywy OMV jako jedna z pierwszych firm na Zachodzie poparł plany budowy przez Gazprom nowego bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2. Zaraz po nominacji Seelego na szefa OMV austriacka prasa wskazywała, że stanowisko to dostał „człowiek Gazpromu”.","Rainer Seele, szef austriackiego koncernu paliwowego OMV. Za zasługi dla Rosji Seele dostał właśnie od Putina jeden z najwyższych rosyjskich orderów. (Fot. OMV)","Kolejna płatna ruska dziwka. W całej Europie kacapstwo kupuje biznes, polityków, dziennikarzy i celebrytów.-@@@-Nie po to Rosjanie wygrali z nimi wojnę, żeby nie zainstalować całej siatki agenturalnej i uzależnić ich na dziesięciolecia.-@@@-I co z tego? Za dobry biznes niektórzy dostają szlachectwo."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,16768176,Arabowie_sie_u_nas_odchudzaja__Przyjada_sie_leczyc_.html",Arabowie się u nas odchudzają. Przyjadą się leczyć?,"0
Prywatne kliniki i sanatoria w Kujawsko-Pomorskiem chcą ściągać do siebie cudzoziemców zainteresowanych leczeniem w Polsce. W pozyskiwaniu klientów ma im pomóc bydgoskie lotnisko.","Z inicjatywy kilku lecznic, sanatoriów i portu lotniczego powstał Klaster Turystyki Medycznej. W przyszłym roku wystartuje platforma, dzięki której cudzoziemcy chcący skorzystać z oferty medycznej w Kujawsko-Pomorskiem będą mogli wykupić w pakiecie transfer z lotniska, tłumacza, wybrane zabiegi w szpitalu lub uzdrowisku oraz wycieczkę po regionie wraz z noclegami w hotelach.

Zagraniczni pacjenci za te usługi oczywiście zapłacą.

Na opracowanie strategii rozwoju klaster dostał z Unii Europejskiej 80 tys. zł. Teraz stara się o kolejne dofinansowanie. - Chcemy uruchomić stronę internetową, profesjonalne call center, ale także zatrudnić przedstawicieli handlowych, którzy dotrą do potencjalnych klientów - zapowiada Tomasz Moraczewski, prezes portu lotniczego w Bydgoszczy.",TYMON MARKOWSKI,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25486759,onz-na-szczycie-klimatycznym-w-madrycie-jedyne-czego-nie-mozemy.html","ONZ na szczycie klimatycznym w Madrycie: Jedyne, czego nie możemy zrobić, to się poddać",Nawet 100 mld dol. nie wystarczy na sfinansowanie niezbędnej transformacji światowej gospodarki. Potrzebowalibyśmy trylionów. Ale cena za brak działań byłaby jeszcze wyższa,"Rozmowa z Patricią Espinosą, sekretarz wykonawczą ONZ ds. zmian klimatu
Kolejne raporty naukowców dotyczące globalnego ocieplenia nie pozostawiają wiele nadziei, ale Meksykanka Patricia Espinosa, sekretarz wykonawcza Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych ds. Zmian Klimatu, jej nie traci. „Ludzkość doświadczyła wielu upadków i zawsze potrafiła się po nich podnieść. Jedyne, czego nie możemy zrobić, to uznać naszą przegraną” – mówi.
Espinosa, zawodowa dyplomatka, uczestniczy od poniedziałku w szczycie klimatycznym COP25. Miał się odbyć w Brazylii, która jednak pod rządami skrajnie prawicowego prezydenta Jaira Bolsonaro odmówiła jego organizacji, więc podjęło się tego Chile. Ale z powodu niepokojów społecznych w tym kraju szczyt przeniesiono do Madrytu.",Jednym z gości madryckiego szczytu klimatycznego była spikerka amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi (Fot. Andrea Comas/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16331214,Po_aferze_podsluchowej_spada_zaufanie_do_NBP__Sejmu_.html","Po aferze podsłuchowej spada zaufanie do NBP, Sejmu, Senatu i prezydenta [SONDAŻ CBOS]","1
Polacy gorzej niż w ubiegłych miesiącach oceniają pracę NBP, Sejmu, Senatu i prezydenta. Ma to związek z aferą podsłuchową - wynika z najnowszego sondażu CBOS ?Oceny instytucji publicznych?.","Według sondażu CBOS po aferze taśmowej spadły notowania Sejmu i Senatu. Od czerwca zwiększyły się odsetki osób źle oceniających działalność Sejmu (o 5 pkt proc., do 65 proc.) i Senatu (o 4 pkt, do 50 proc.). Dobrze o funkcjonowaniu izby niższej relatywnie częściej wypowiadają się głównie zwolennicy Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej, natomiast najwięcej głosów krytycznych odnotowujemy wśród wyborców Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego oraz Prawa i Sprawiedliwości.",Marek Belka (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Do pełnej kompromitacji polityków zabrakło ustaleń na temat ""gdzie spie.....my w razie draki, Hawaje czy Tel Aviv"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,753476.html",Siła nieśmiałości - rozmowa z Jackiem Zielińskim,"0
- Są trenerzy, którzy krzyczą, Engel woli tłumaczyć i przekonywać. Mnie to bardzo odpowiada. Piłkarze muszą rozumieć, co robić, a nie kulić się ze strachu. Trenerzy, którzy dużo krzyczą, niewiele mają do powiedzenia - mówi w rozmowie z Gazetą Jacek Zieliński, piłkarz Legii i reprezentacji Polski.","Dariusz Wołowski: Są tacy, którzy twierdzą, że Jacek Zieliński gra dziś w piłkę nawet lepiej niż przed kontuzją ścięgna Achillesa. Tydzień temu kierowana przez Pana obrona Legii nie dała strzelić gola Wiśle, jeszcze lepiej zagrał Pan w środę w Wodzisławiu.

Jacek Zieliński: - Przecież mówiłem, że wrócę na boisko i będę nawet lepszy... Natomiast mówiąc poważnie - niektórzy fachowcy studzili mój zapał, ostrzegając, że na początku rundy wiosennej może nie być najlepiej. Ale jest dobrze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13118406,__Kontrolujcie__by_drzeli_dniem_i_noca___Lukaszenka.html","- Kontrolujcie, by drżeli dniem i nocą - Łukaszenka chce, by Białorusini żyli w strachu","59
Aleksander Łukaszenka chce napędzić społeczeństwu strachu. Żąda większej aktywności od organów zajmujących się kontrolą finansową","- Ci, którzy źle pracują, i ci, którzy planują złe rzeczy wobec państwa lub własności państwowej, powinni drżeć na wspomnienie o Komitecie Kontroli Państwowej. Powinni się trząść i w dzień, i w nocy! - oświadczył Aleksander Łukaszenka.

Komitet Kontroli Państwowej to urząd zajmujący się kontrolą finansową urzędów państwowych oraz państwowych i prywatnych przedsiębiorstw. De facto jest to resort siłowy, jego znaczenie jednak w ostatnich latach podupadło.

W 2008 r. Łukaszenka ogłosił liberalizację gospodarki. Jedną z jej oznak było ograniczenie uprawnień organów kontrolnych, przede wszystkim Komitetu Kontroli Państwowej. Ograniczono liczbę kontroli w przedsiębiorstwach i firmach, wprowadzono obowiązek tłumaczenia, dlaczego podejmuje się kontrole wobec poszczególnych firm czy urzędów.",Aleksandr Łukaszenka (Fot. Sergei Grits AP),"To tak jakbym slyszal dawne obietnice Kaczynskich, Ziobry, Maciarewicza i ich innych urzedasow.-@@@-U nas jak PiS by doszedł do władzy byłoby to samo co na Białorusi i na dodatek na ulicach pojawiły by się kościelne komanda. Taka religijna policja.-@@@-Czy on przypadkiem nie jest z PiS-u?-@@@-Łukaszenka skończy jak Nicolae Caucescu lub Muammar Kadafi. I to będzie sprawiedliwe podziękowanie narodu za ogrom dobroci jakie zafundował swojemu narodowi.-@@@-Gada jak Donald Tusk. Wystarczy podstawić: fotoradary, urzędy skarbowe, CBA, ABW, służbę celną i mamy obraz Polski pod rządami PO. GW jak zwykle ujada i sieje propagandę. U nas jest jeszcze mniej wolności.-@@@-""- Kontrolujcie, by drżeli dniem i nocą - chcę, by Białorusini żyli w strachu"" Przecież to tytuł na poziomie Superekspresu czy Fuctu, GW już się od nich prawie nie różni. Kolejny kłamliwy bełkot który ma ciemnej masie w Polsce zohydzić wschodniego sąsiada, a jak widać chodzi jedynie o to by dorwać się do dupy cwaniaczkom i złodziejom, co by i w Polsce się przydało.-@@@-A może pomówimy o bezrobociu i biedzie w Polsce? To ważniejszy temat od tych bzdur o Białorusi!-@@@-Mój znajomy żył w ciągłym strachu w okrągłostołowej Polsce PO. Zainwestował ponad 200tyś gotówki w niewielką firmę transportową (minibusy Mercedes Sprinter). Był traktowany przez nasze państwo jakby prowadził działalność przestępczą. Nachodziły go na zmianę kontrole bodajże czterech różnych instytucji , każda nakładała kolejne kary za cokolwiek , albo nawet zabroniła mu wyjechać w opłacony kurs gdzie wynajęto jego pojazd z powodu byle pierdoły (wtedy musi z własnej kieszeni opłacic pojazd zastępczy dla klineta lol) Sprzedał wszystko i jezdzi teraz autobusem w UK. Na nowy rok życze nam wszystkim żeby to całe ""towarzystwo"" Kaczyński wziąż za morde i powszadzał do więzień. Ciągnie za nami ten syf z 1989 roku już ponad 20 lat. Tutaj nie da się normalnie życ i pracować , powodzenia dla GW w przypudrowywaniu tego gówna."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,986814.html",Piłkarki ręczne Kolportera Kielce na drugim miejscu na turnieju w czeskim Veseli,0,"Kolporter Kielce zajął drugie miejsce w zakończonym wczoraj w czeskim Veseli towarzyskim turnieju piłkarek ręcznych. W sobotę, mimo kilkunastogodzinnej podróży z Rewala, kielczanki wygrały oba mecze - ze słowackim Interem Bratysława 27:24 (15:11) i wicemistrzem Czech, Zlinem 27:22 (15:11). Wczoraj w decydującym meczu niepokonanych drużyn Kolporter uległ gospodyniom 19:22 (11:10). Trzecie miejsce zajął Inter, a czwarte Zlin.

- Widać zmęczenie zespołu. W ciągu sześciu dni dziewczyny rozegrały siedem spotkań, jadąc do tego kilkaset kilometrów - skomentował Marian Siewruk, trener Kolportera. - Najważniejsze, że drużyna się zgrywa. Jestem bardzo zadowolony z tych sparingów - dodał. Wczoraj wieczorem kielecka ekipa wróciła do domów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19881664,wybuduja-basen-na-anilanie-wizualizacje.html",Wybudują basen na Anilanie [WIZUALIZACJE],"2
Basen, brodzik dla dzieci oraz plaża z parasolami - tak w przyszłym roku mają wyglądać okolicy ulicy Sobolowej. Inwestycja pochłonie około 6 mln złotych.","Basen na Anilanie zamknięty został cztery lata temu z powodu złego stanu technicznego. Władze miasta chciały wybudować tam aquapark. Planowano nie tylko remont basenu, ale i schowanie go pod halą. Nie udało się jednak pozyskać dofinansowania z Unii Europejskiej i z wizji tych trzeba było częściowo zrezygnować.

Teraz miasto zamierza przeznaczyć na baseny przy ulicy Sobolowej 6 mln zł (3 mln zł w tym oraz 3 mln zł w przyszłym roku). - Za tę kwotę powstanie duży basen, brodzik dla dzieci z wodnym placem zabaw, parking, a także zaaranżowana zostanie przestrzeń wokół basenów, w tym plaża, trawniki, parasole, ławki - informują urzędnicy.",Basen przy Sobolowej - wizualizacja (UMŁ),"Marzy mi się,bym obudził się kiedyś rano i GW napisała by""wybudowano"" ...Od tych wizualizacji kręci się w głowie,aż tak będzie pięknie w Łodzi...kiedyś,może...dożyję...-@@@-Anilana była kiedyś basenem całorocznym i takim dalej być powinna !! Mieszkańcy tej części miasta nie zapominają jak się pływa jesienią, zimą czy wczesna wiosną"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12923150,Matka_Boza_Rzeszowska_starsza_niz_myslelismy.html",Matka Boża Rzeszowska starsza niż myśleliśmy,"0
Konserwatorzy podczas prac nad rzeźbą Matki Bożej Rzeszowskiej odkryli, że ma więcej lat, niż głosi legenda. Wierni wierzą w jej moc uzdrawiania. Ofiarowali nawet złote przedmioty na koronę dla figury.","W miejscu, gdzie dziś stoi klasztor oo. Bernardynów w Rzeszowie, 500 lat temu miało mieć miejsce objawienie. Jakub Ado w swojej ulubionej gruszy miał dostrzec światło. Padł na kolana, a kobiecy głos oznajmił: ""Nie bój się, chcę na tym miejscu chwałę mego Syna widzieć i nieść pociechę utrapionym"". Serce podpowiedziało Jakubowi, że głos należy do Najświętszej Panienki. Kiedy światło rozproszyło się, jego oczom ukazała się drewniana figura Matki Bożej z Dzieciątkiem. Było to 15 sierpnia 1513 r. Dla figury Matki Bożej wybudowano najpierw drewnianą kaplicę, nieco później drewniany kościół. Kasztelan sandomierski Mikołaj Spytek Ligęza wraz z żoną Zofią z Rzeszowskich zdecydowali o wybudowaniu kościoła murowanego. Zaprosili do niego ojców bernardynów.",Matka Boża Rzeszowska (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17983424,Umberto_Eco_w_Lodzi___o_teoriach_spiskowych_i_mediach.html",Umberto Eco w Łodzi - o teoriach spiskowych i mediach,"0
Doktor honoris causa Uniwersytetu Łódzkiego spotkał się dziś z czytelnikami. Opowiadał o najnowszej powieści ?Temat na pierwszą stronę?. Aula w budynku Wydziału Filologicznego UŁ była pełna.","Prof. Piotr Salwa, italianista, literaturoznawca i tłumacz, rozpoczął spotkanie pytaniem o temat najnowszej powieści. - Byłem dziś na obiedzie w restauracji żydowskiej. Wypiłem butelkę wódki, jestem kompletnie pijany i już nie pamiętam, co napisałem w tej książce - zażartował Eco. - Jak ma się 83 lata, raczej się myśli o przeszłości niż przyszłości. Co najmniej od 30 lat pisywałem artykuły do różnych gazet o upadku dziennikarstwa. Ale ta historia fatalnej gazety kończy się opisem transmisji BBC, czyli przykładem znakomitego dziennikarstwa. Nie jestem więc całkowitym pesymistą w tej sprawie.",MAŁGORZATA KUJAWKA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24247057,mamy-pomnik-historii-kosciol-sw-rocha-wyrozniony.html",Mamy Pomnik Historii! Kościół św. Rocha wyróżniony,To już pewne. Białostocki kościół św. Rocha znajdzie się wreszcie na prestiżowej liście Pomników Historii. Znamy już nawet datę wręczenia odpowiednich dokumentów przez prezydenta Andrzeja Dudę.,"Na prestiżowy tytuł Białystok czekał kilka lat. Pomysł, by w ogóle starać się o miano Pomnika Historii, pojawił się już jakiś czas temu. Zawsze jednak coś stawało na przeszkodzie. A to kończyło się tylko na deklaracjach. A to problemem były reklamy zawieszone na zabytku, których być tam nie powinno i na które przymykał oko poprzedni wojewódzki konserwator zabytków. Gdy temat wreszcie zamknięto, droga do tytułu znacznie się skróciła.
Teraz wreszcie nastąpi długo wyczekiwany moment. Po niedzieli proboszcz parafii św. Rocha ksiądz Tadeusz Żdaniuk odwiedzi prezydenta Andrzeja Dudę. To głowa państwa nadzoruje bowiem procedurę nadawania tytułów Pomników Historii i on podpisuje się pod rozporządzeniami uznającymi zabytki za te najważniejsze w kraju.",Kościół św. Rocha w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),Tytuł nadany przez Adriana Budynia jest wątpliwym wyróżnieniem.
"https://wyborcza.pl/7,75399,23315009,zachod-sprobuje-obejsc-weto-rosji-w-sprawie-syrii.html",Zachód spróbuje obejść weto Rosji w sprawie Syrii,"Kraje zachodnie chcą, by zamiast Rady Bezpieczeństwa użycie broni chemicznej przez syryjski reżim potępiło Zgromadzenie Ogólne. To sposób na ominięcie rosyjskiego weta","Rosyjskie weto nie musi być końcem wysiłków, żeby podjąć wspólne działania w ONZ – przekonuje Ian Martin, były urzędnik ONZ, a dziś szef Amnesty International. – Odpowiedzialność za stwierdzenie, kto jest winien użycia broni chemicznej, i za zakończenie koszmaru syryjskiej wojny spoczywa na całej światowej społeczności.
Naloty zamiast dyplomacji
Chodzi o rezolucję, która pozwoliłaby wskazywać winnych użycia broni chemicznej, a na której przyjęcie od dawna nie zgadzają się Rosjanie. Obawiają się, że zbyt mocno uderzy ona w ich bliskowschodniego sojusznika, syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada, który w ciągu trwającej ósmy rok wojny domowej już kilkadziesiąt razy zrzucał na Syryjczyków chemikalia.",Rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony generał Igor Konaszenkow podczas konferencji prasowej w Moskwie 13 kwietnia 2018 r.; w tle ekran przedstawiający syryjskie dzieci w szpitalu. Konaszenkow oskarżył Wielką Brytanię o inscenizację ataku chemicznego w... (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo),"Bardzo słusznie, należy podjąć takie działania by móc wskazywać winnych bez przeprowadzania dochodzeń, bez śledztw, bez dowodów, a tylko na podstawie stwierdzenia rządów kilku umawiających się państw.
=======?we wszystkich wypadkach, które ZDAJĄ SIĘ stanowić zagrożenie pokoju, złamanie go lub akt agresji,=======
A jeżeli zdaję się że zbrodnie popełnił Asad, a w rzeczywistości była ona ustawką rebeliantów walczących z Asadem?
A jeżeli z dużym prawdopodobieństwem za otruciem Skripalów stała Rosja, a śledztwo nie może znaleźć żadnych na to dowodów?
Czy będziemy potępiać inne państwa bo: nie ma innej możliwości jak ta że za zdarzeniem X stało państwo Y?
Takie postępowanie ONZ otwiera drogę do wszelkich możliwych prowokacji wymierzonych w państwa, które należy zdaniem innych państw postawić pod pręgierzem opinii światowej.

Przy okazji, Amerykanie wetowali wszystkie rezolucje rosyjskie, które zakładały najpierw przeprowadzenie dochodzenia, a później wskazania winnych.-@@@-Ameryka empatyczna albo bomby albo ropa no i po bombach odbudowa za kredyt spłacany ropą według cen naszych panów świata.-@@@-Wstyd, propagandystka (funkcjonariuszka Mossadu?), M.Urzędowska!
Dalej bezwstydnie pompujecie te kłamstwa (ustawka o winie Assada), dalej strzelacie z ostrej amunicji w plecy Palestyńczykom.
Wasi kumple - Saudyjscy rozpylacze demokracji za pomocą bomb - właśnie zabili kilkadziesiąt osób na ślubie w Jemenie, łącznie z panną młodą.
I co? I nic. W waszych gadzinówkach cisza, w zamian bzdety o księżnej Kate...-@@@-XD-@@@-a co to za różnica?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2113493.html",Zniszczył oświetlenie,"0
Pijany piętnastolatek ukradł telefon komórkowy i zdewastował żyrandole oraz kinkiety w rymanowskim kościele.","W czwartek na policję w Rymanowie zgłosiła się mieszkanka tego miasta, której ukradziono telefon komórkowy. - Rozmawiała przez telefon z budki telefonicznej, a aparat komórkowy położyła obok. W pewnej chwili podszedł młody mężczyzna, zabrał komórkę i uciekł - informuje Alojzy Pasiowiec, oficer prasowy krośnieńskiej policji. Kobieta zawiadomiła policję, która udała się w poszukiwaniu złodzieja. Zatrzymała 15-latka i jego starszego kolegę - ma 18 lat. Okazało się, że obaj wcześniej pili wino. Młodszy przyznał się, że po kradzieży telefonu poszedł do pobliskiego kościoła. Zdewastował w nim żyrandol oświetleniowy i uszkodził trzy kinkiety. Zabrał ponadto trzy żarówki oszczędnościowe. 15-latek miał 1,7 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4363535.html",Zapowiedzi wydarzeń weekendowo-poniedziałkowych,"0
Na co warto się wybrać?","SOBOTA

Jazz o zmierzchu

Drugi dzień Olsztyńskiego Festiwalu Jazzowego. Zagrają Przemek Dyakowski 'Take it Easy' oraz zespół Eastcom & Guy Bilong (Kamerun). Dziedziniec zamku, godz. 19. Bilet 25 zł. Po koncercie w Bohema Jazz Club (Targ Rybny 15), po godz. 21 jam session. W niedzielę o godz. 18 multimedialny wernisaż o jazzie, zdjęcia Jarka Poliwko.

NIEDZIELA

Koncerty organowe

O godz. 12 w kościele ewangelickim Muzyczny dialog instrumentów klawiszowych. Zagrają Maria Erdman (klawikord, klawesyn) i Jarosław Ciecierski (organy). Powtórka tego koncertu w katedrze św. Jakuba o godz. 20. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21889435,ponad-100-mln-dolarow-do-budzetu-ze-sprzedazy-marihuany.html",USA. Ponad 100 mln dolarów ze sprzedaży marihuany trafiło do budżetu Kolorado,"Wpływy z podatków ze sprzedaży legalnej marihuany stan Kolorado chce przeznaczyć na mieszkania dla najuboższych, programy zdrowotne w publicznych szkołach i pomoc osobom z problemami psychicznymi.","Palenie i posiadanie marihuany we własnym domu jest legalne w stanach Kolorado i Waszyngton od listopada 2012 r. W niektórych stanach można jej legalnie używać do celów medycznych. Jednak 1 stycznia 2014 r. do sklepów w Kolorado trafiła marihuana sprzedawana również w celach rozrywkowych.
Każdy, kto ukończył 21 lat, może sobie jednorazowo kupić jedną uncję, czyli 28 gramów tej używki, w dowolnej postaci - trawki do palenia czy np. nafaszerowanych nią ciasteczek.
Jeszcze przed wprowadzeniem nowego prawa władze stanu wyliczały, że sprzedaż może przynieść budżetowi ponad 60 mln dol. rocznie. Planowano, że pierwsze miliony pójdą na budowę szkół. Okazało się, że pieniędzy jest dużo więcej.",W urzędzie miejskim w Denver można uzyskać licencję na uprawę i sprzedaż marihuany (Tri-City Herald / #Tri-City Herald/MCT/ABACA/EAST NEWS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21558370,ipn-nie-zwolni-historyka-ktory-skrytykowal-zolnierza-nzs.html","IPN nie zwolni historyka, który skrytykował żołnierza NSZ","Historyk, który sprzeciwił się nadaniu jednej z ulic Lublina imienia żołnierza wyklętego nie straci pracy. Dyrektor lubelskiego IPN uważa jednak, że jego zachowanie było nieetyczne.","„W swej wypowiedzi podważył stanowisko Instytutu i – sam głosując przeciwko – wpłynął również na niezgodny z intencjami IPN wynik głosowania” - napisał w przesłanym do mediów oświadczeniu.
Utrata zaufania kierownictwa
Historyk Maciej Sobieraj w IPN jest zatrudniony od 17 lat. Zasiada również w zespole prezydenta miasta Lublina ds. nazewnictwa ulic. Przed miesiącem zespół zajął się osobą podpułkownika Leonarda Zub-Zdanowicza. ps. „Ząb”, „Cichociemnego”, żołnierza Armii Krajowej i Narodowych Sił Zbrojnych. Imię Zub-Zdanowicza miałaby nosić ulica Lucyny Herc. Pozytywną opinię w tej sprawie przygotował Krzysztof Tochman, historyk rzeszowskiego oddziału IPN. ",KRZYSZTOF MAZUR,"Intencje Instytutu mają być ważniejsze od prawdy historycznej. "" nie jest to aż takie przestępstwo.."" powiedział szef-idiota-@@@-A może to nie jest miejsce dla p. Dariusza Magiera?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,2425826.html",Prali jak w niebie,"0
Niewiarygodne stało się faktem. Najbardziej ustosunkowani politycy, biznesmeni i duchowni z Trójmiasta do końca nie wierzyli, że spotkają się na ławie oskarżonych. Nie wierzyli i zwykli gdańszczanie. A jednak się zaczęło","Niech biskup Gocłowski rozliczy się najpierw ze Stellą Maris, a potem atakuje naszego prałata! - będą krzyczeć w niedzielę pod kościołem św. Brygidy obrońcy ks. Henryka Jankowskiego. Krzyczą tak już trzeci miesiąc. Tymczasem wczoraj w gdańskim sądzie okręgowym dwaj prokuratorzy ponad godzinę odczytywali akt oskarżenia w pierwszym z procesów, które mają wyjaśnić, kto ukradł, a kto roztrwonił prawie 200 mln zł z kościelnego wydawnictwa. Słuchali ich dziennikarze, siódemka oskarżonych i ich adwokaci. A to dopiero początek. Za aferę archidiecezjalnego wydawnictwa odpowie w najbliższym roku ponad 20 osób, wśród nich ""byli"" - członek rządu Millera, pomorski baron SLD, dyrektor wydawnictwa i zarazem ksiądz kanonik oraz inni znani i bogaci. Kościelne wydawnictwo było przykrywką w mętnych interesach - bo kto by kontrolował kurię - i źródłem nieewidencjonowanej gotówki. Kanonik miał wszak przydomek ""Zbychu załatw kasę"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15039646,Podemski__Z_Grobelnym_moze_wygrac_nie_Grobelny_Bis_.html","Podemski: Z Grobelnym może wygrać nie Grobelny-Bis, tylko Anty-Grobelny","0
Rządzący od piętnastu lat prezydent Poznania mieści się w polskiej średniej prezydentów dużych miast. Podobnie jak prezydent Warszawy czy Gdańska nie najgorzej zarządza powierzonym mu obszarem, choć może nie czyni tego tak sprawnie jak prezydent Gdyni. Tak jak większość naszych prezydentów nie ma śmiałej wizji rozwoju miasta, ale też nie powoduje jego upadku. Ta polska ""prezydencka"" średnia różni się i tak zdecydowanie na korzyść od średniej ""poselskiej"".","Osobiście wolałbym, aby prezydent mojego miasta był powyżej takiej średniej. Chciałbym, żeby bardziej słuchał mieszkańców, zwłaszcza tych krytycznych i zaangażowanych w dyskurs o mieście, a mniej deweloperów i działaczy ""Wiary Lecha"". Oczekiwałbym, że będzie dbał nie tylko o interesy klasy średniej, ale także troszczył się o ludzi wykluczonych i niezamożnych. Że będzie mniej technokratą, a bardziej intelektualistą, który rozumie miastotwórczą rolę kultury. Wreszcie, chciałbym, aby potrafił nadać mojemu miastu wyrazisty kierunek rozwoju, określić, jaki może i jaki powinien być Poznań za lat dziesięć, dwadzieścia, pięćdziesiąt.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7485302,UE__czyli_Unia_Ekstrazadluzonych.html","UE, czyli Unia Ekstrazadłużonych","0
Europa wychodzi z kryzysu pobijana, z garbem długów i perspektywą chronicznego deficytu finansów publicznych. Rządy już wiedzą, że czeka nas wiele chudych lat","Gdy kryzys uderzył, większość rządów państw UE odpowiedziało ""pakietami anty-kryzysowymi"" sprowadzającymi się zazwyczaj do jednego - gwałtownego wydawania publicznych pieniędzy bądź w postaci zasiłków, ulg podatkowych, bądź pożyczek dla banków, premii do kupna samochodów i dużych zamówień publicznych. Wiele rządów skorzystało ze wszystkich tych metod naraz.

Przy dramatycznie spadających wpływach z podatków, efekt takiego szaleńczego wydawania pieniędzy mógł być tylko jeden. Unia Europejska Anno Domini 2010 jest wspólnotą państw zadłużonych po uszy, w której dotychczasowe reguły, zapisane w ""świętym"" pakcie stabilizacji i rozwoju - deficyt budżetowy poniżej 3 proc., zadłużenie publiczne nie wyższe niż 60 proc. - zostały ciśnięte w kąt. ""Stara"" Europa przez lata obiecywała sobie, że przestanie żyć na kredyt i wydawać więcej, niż zarabia. Ale gdy zaczął się palić dom, zachodni Europejczycy uznali, że pożar trzeba ugasić, zasypując go pieniędzmi. Pożyczonymi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24952291,spotkanie-dulkiewicz-z-autorem-specustawy-dot-westerplatte.html","Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z Kazimierzem Smolińskim, autorem specustawy dotyczącej Westerplatte","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz wierzy, że Prawo i Sprawiedliwość przystanie na jej propozycję stworzenia wspólnego muzeum na terenie Westerplatte. Trudno jednak się tego spodziewać, słuchając tego, co mówią przedstawiciele partii rządzącej.","Wiosną ubiegłego roku dyrektor placówki Karol Nawrocki chciał odkupić od Gdańska historyczne pole bitwy. Zaoferował wówczas 2 mln zł, na co prezydent Paweł Adamowicz odpowiedział, że „nie będzie brał udziału w ustawce”. Politycy PiS jednak się nie poddają – rząd chce tam zbudować oddział Muzeum II Wojny Światowej, mimo że większość gruntów należy do Gdańska, a nie do skarbu państwa.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Muzealnicy piszą do Glińskiego w sprawie Westerplatte. ""Nie może być dobrego rozwiązania bez współpracy""",Westerplatte (BARTOSZ BAŃKA),"Pamiętam Grudzień 1970 roku. Żołnierzom, których jednostki wysłano do Trójmiasta mówiono, że trzeba stłumić bunt Niemców w Gdańsku. Karnowskie się jeszcze wtedy nie narodziły, ale świetnie się czują w tej łajdackiej retoryce. Pyza, Wikło i Potocki - brawo gnojki!!!-@@@-Pani prezydent jest kulturalną, pełną taktu osobą , dlatego tak trudno jej się dogadać z selinopodobnymi osobnikami. Pisowcy już postanowili przejąć Westerplatte i tylko stwarzają pozory negocjacji. Zastosują znaną już taktykę, powtarzając, że Westerplatte jest w ruinie i tylko oni mogą je uratować. Coraz duszniej robi się w naszej ojczyźnie. Tak ostatnio sobie zamarzyłam - prezydentem / prezydentka Polski zostaje Aleksandra Dulkiewicz.-@@@-?Sieci? - to szambo, mowa nienawiści,czy może w ich pojęciu mowa miłości?
Ludzie, którzy taką okładkę przygotowali i puścili do druku, mają goowno w głowie, zamiast mózgu. Jako gdańszczanin czuję się obrażony. Naruszono moje uczucia obywatelskie. Wstyd mi za takich współobywateli.-@@@-Przecież to jest jawne naruszenie ustawy samorządowej i ?centralizacja? Polski.
Czy teraz o wszystkim (o cenie mięsa też) będzie decydował Komitet Centralny?-@@@-Ręce precz od Westerplatte! Tera wyszło szydło z worka po co była potrzebna PiS-owi specustawa!-@@@-Smoliński za Kaczyńskiego hurra!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1355234.html",W Sopocie ruszył Punkt Informacji Europejskiej,"0
Chcesz dowiedzieć się czegoś o Unii Europejskiej? Zapytaj w sopockim magistracie. Działa już tam Punkt Informacji Europejskiej","Chcesz dowiedzieć się czegoś o Unii Europejskiej? Zapytaj w sopockim magistracie. Od wczoraj działa tam Punkt Informacji Europejskiej.

- Punkt znajduje się w głównym holu urzędu na parterze, tak by był najbardziej dostępny dla mieszkańców. Na stałe obsługiwać będą go dwie osoby - opowiadał Paweł Orłowski z Biura Informacji i Promocji Miasta UM Sopotu.

W punkcie dostępnych jest wiele rodzajów broszur o UE, w najbliższych dniach staną też komputery podłączone do Internetu. - Można przyjść z dowolnym pytaniem dotyczącym Unii. Odpowiedź albo zostanie udzielona na miejscu, albo - w przypadku bardziej skomplikowanych kwestii - przygotowana i wysłana do zainteresowanych - informował Orłowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18975452,komu-rzeszow-po-ferencu.html",Komu Rzeszów po Ferencu?,"0
Rzeszów, rządzony od 13 lat przez popularnego prezydenta Tadeusza Ferenca z SLD, może wkrótce stać się polem jednej z najciekawszych walk wyborczych.",">> Czym powinni się zająć politycy? Wypełnij ankietę

Tak jak od wielu lat PiS nie chce sobie dać odebrać sukcesów wyborczych na Podkarpaciu, tak w samym jego sercu, w 200-tysięcznym Rzeszowie, władzy nie wypuszcza z rąk prezydent Ferenc. Ma 75 lat. Członek PZPR od 1964 r. do jej rozwiązania, wkupił się w łaski mieszkańców po raz pierwszy w 2002 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydentów miast. Pokonał w drugiej turze kandydata AWS, działacza ""Solidarności"" Andrzeja Szlachtę, dziś posła PiS. Kolejne wybory to już była formalność - wygrywał je w pierwszych podejściach. Sztandarem SLD, do którego także należy od początku, nie powiewa podczas wyborów. O głosy mieszkańców walczy jako lider ponadpartyjnego komitetu Rozwój Rzeszowa, choć w klubie o tej nazwie w radzie miasta są także działacze SLD. Ale Ferenc rozmawia i przyjaźni się ze wszystkimi. Miał doskonałe relacje z byłym biskupem rzeszowskim Kazimierzem Górnym, był w komitecie poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.",Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2807627.html",Szefowie firmy oskarżeni o wyłudzenie miliona złotych,"0
Prezes i wiceprezes wrocławskiej firmy za pomocą złotych kart kredytowych w ciągu kilku miesięcy wyłudzili z Banku Zachodniego WBK ponad milion złotych. Wykorzystali błąd pracowników banku","Akt oskarżenia w tej sprawie trafił właśnie do sądu. Oskarżeni to 35-letni Jarosław S., z wykształcenia inżynier elektronik, i jego rówieśniczka Renata P., analityk medyczny. W 2000 roku założyli spółkę Esco zajmującą się obrotem wierzytelnościami i windykacją należności. Choć firma miała kłopoty finansowe, wkrótce oddział Banku Zachodniego, w którym mieli konto firmowe, wydał im - z naruszeniem przepisów wewnętrznych - dwie karty kredytowe Mastercard Business Gold typu charge z limitem 50 tysięcy zł każda. Na spłatę kredytu firma miała 30 dni, a pożyczkę bank miał ściągać z rachunku w połowie miesiąca. Tak się jednak nie stało. We wrześniu wiceprezes Renata P. wypłaciła kartą prawie 21 tys. zł gotówką w jednym z oddziałów Banku Zachodniego. Wypłaty dokonała za pomocą ręcznego powielacza, tzw. imprintera. Z winy pracowników bank nie obciążył jej konta tą sumą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23668030,oboz-dla-puszczy-gotowy-na-blokade-budowy-zamku-w-puszczy-noteckiej.html",Obóz dla Puszczy gotowy na blokadę budowy zamku w Puszczy Noteckiej,"Całkiem za darmo jesteśmy w stanie skutecznie zablokować inwestycje, z którymi Państwo nie są w stanie sobie poradzić, pomimo działania instytucji, które są do tych celów powołane - piszą w liście otwartym do ministra środowiska i premiera ekolodzy z Obozu dla Puszczy. W pierwszej kolejności gotowi są do blokady budowy zamku w Puszczy Noteckiej. Ale pod pewnym warunkiem...","List otwarty ekolodzy – aktywiści ruchu obywatelskiego, jakim jest Obóz dla Puszczy (stacjonującego w samym sercu Puszczy Białowieskiej od maja ubiegłego roku) – wystosowali do ministra środowiska Henryka Kowalczyka, premiera Mateusza Morawieckiego i do wiadomości prezydenta Andrzeja Dudy.
Prośba jedynie o...
Obozowicze napisali: „W związku z ostatnią sytuacją dotyczącą budowy zamku w Puszczy Noteckiej na terenach Natura 2000, ewidentną bezradnością rządu polskiego i organów zajmujących się ochroną przyrody w naszym kraju, nawiązując do apelu, który dotarł do nas wczoraj za pośrednictwem stacji telewizyjnej TVP Info (cytat: „Ekolodzy nie zablokowali budowy apartamentowca na chronionym obszarze Natura 2000”) w imieniu Obozu dla Puszczy, obywatelskiego ruchu broniącego skutecznie Puszczy Białowieskiej, deklarujemy pomoc i chęć współpracy. Powodowani wyższą koniecznością jesteśmy w stanie zablokować wskazaną inwestycję budowlaną, której Państwo i władza nie kontrolują, nie wiedzą o niej, dowiadują się po fakcie”.",Zamek w Puszczy Noteckiej (Fot. Robert Wozniak / Agencja Gazeta),"głupota, prywatny teren, prywatna inwestycja lepiej niech zablokują dom ministra rolnictwa, vide zgoda na używanie srodków owadobójczych szkodliwych dla pszczół-@@@-jak taki program emituje TVP Info to znaczy że chcą przykryć tematem coś większego - np. SN, lub Puszczę Karpacką-@@@-Ekolodzy sztos! Like it! :)-@@@-Przecież PIS zrobi wszystko żeby:
a) Udowodnić że to wina PO
b) Nie zrobić nic żeby zablokować tą inwestycję (choćby nawet odwołać się do prawa działek na księżycu)

Zwykła przedwyborcza zadyma żeby zaistnieć, donosy do poPISkuratury, jakieś tam inne pozorowane działania...-@@@-Wspaniali! <3-@@@-super budowa. spadajcie terrorysci.-@@@-Kocham Obóz dla Puszczy! Świetna riposta.-@@@-Może to bedzie przyszła siedziba rodu z Żoliborza?? Kaczor na wieży bedzie strzegł cnoty bratanicy;)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21119440,co-dalej-z-kod-spotkanie-z-krzysztofem-lozinskim-i-dyskusja.html",Co dalej z KOD? Spotkanie z Krzysztofem Łozińskim i dyskusja programowa,"0
Dyskusję programową i spotkanie z jedną z legend podziemia czasów PRL Krysztofem Łozińskim organizuje w czwartek (15.12) w Białymstoku podlaski Komitet Obrony Demokracji. Krzysztof Łoziński jest jednym z współzałożycieli KOD, w drugiej połowie lat 70. ubiegłego wieku współpracował z Komitetem Obrony Robotników.","W listopadzie ubiegłego roku Krzysztof Łoziński napisał: ""Mój pomysł jest następujący: trzeba założyć Komitet Obrony Demokracji działający na podobnych zasadach do tych, na jakich niegdyś działał KOR (Komitet Obrony Robotników powstały w 1976 roku"". Pomysł podchwycił Mateusz Kijowski i już 2 grudnia 2015 r. w Warszawie odbyło się spotkanie założycielskie Stowarzyszenia KOD. Uchwalony został statut i powołano tymczasowy zarząd. Wśród dwudziestu jeden założycieli znalazł się między innymi właśnie Krzysztof Łoziński.",Krzysztof Łoziński (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6116133,UE_krytykuje_Azerbejdzan_za_ograniczanie_mediow.html",UE krytykuje Azerbejdżan za ograniczanie mediów,0,"Komisja Europejska skrytykowała decyzję władz Azerbejdżanu zakazującą od 1 stycznia zagranicznym mediom emisji na terenie kraju. Zakaz objął m.in. BBC, Głos Ameryki i Radio Liberty. - Pragnę przypomnieć, że Komisja niedawno zaproponowała pogłębienie relacji między UE a Azerbejdżanem w oparciu o respektowanie wspólnych wartości demokratycznych, poszanowanie państwa prawa i fundamentalnych swobód obywatelskich - przypomniała komisarz ds. stosunków zewnętrznych UE Benita Ferrero-Waldner.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18537865,inwestycje-w-gorach-a-zmiany-w-prawie-dotyczace-budowy-wyciagow.html",Inwestycje w górach a zmiany w prawie dotyczące budowy wyciągów,"0
Potwierdzają się informacje ?Gazety Wyborczej? na temat prac nad zmianami w prawie, dotyczącymi budowy wyciągów narciarskich bez oglądania się na przyrodę. Mogą zostać sfinalizowane jeszcze w tej kadencji Sejmu.","O takich planach informowaliśmy jako pierwsi minionej zimy. Wiosną Komisja Kultury Fizycznej, Sportu i Turystyki skierowała projekt nowych przepisów do Biura Analiz Sejmowych. Proponowane zmiany mają umożliwić górskim gminom, a za ich pośrednictwem prywatnym przedsiębiorcom realizację inwestycji sportowo-turystycznych na cudzym gruncie, nawet wbrew woli właściciela.

Prawo szlaku

Takie prawo ma obowiązywać w miejscach ""atrakcyjnych pod względem położenia, ukształtowania, walorów widokowych czy przyrodniczych"". Za uniemożliwienie lub ograniczenie właścicielowi korzystania z własnej ziemi miałby on dostawać odszkodowanie od gminy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24693063,lks-commercecon-lepszy-od-grot-budowlanych-w-rywalizacji-o-mistrzostwo.html",ŁKS Commercecon lepszy od Grot Budowlanych w rywalizacji o mistrzostwo Polski,"Kto nie wygrywa 3:0,przegrywa 2:3 - ta siatkarska zasada potwierdziła się w pierwszym spotkaniu finałowym Ligi Siatkówki Kobiet. Grot Budowlani byli lepsi w trzech pierwszych setach, ale popełnili błędy w końcówce drugiego. Niesamowicie waleczny ŁKS Commercecon wykorzystał okazję i wyrównaną kadrę, dzięki czemu jest bliżej złotego medalu.","1. set
Zaskoczenia w składach obu drużyn nie było, choć spodziewano się, że Grot Budowlani mogą zacząć z Magdaleną Stysiak, by zwiększyć siłę ofensywną. Od początku przewagę uzyskały Budowlane, a była ona konsekwencją bardzo dobrej zagrywki. Ełkaesianki nie popełniały bezpośrednich błędów w przyjęciu, lecz rozgrywające musiały się sporo nabiegać, a wtedy trudniej oszukać blok. Największe kłopoty miała Krystyna Strasz, w stronę której najczęściej kierowana była piłka.",TOMASZ STAŃCZAK,"Fajnie sie to oglądało, jestem dumny z dziewczyn bo sie dzwignęły a w Tie-breaku pokazały klasę :) Na trybunach miazga. Teraz mecz wyjazdowy ;)
ŁKS jest jeden, wielosekcyjny!-@@@-Tym razem trener nie pomógł zespołowi. Drugi set zadecydował o przegranej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5904938,Ogien__co_ochroni_od_zapomnienia.html","Ogień, co ochroni od zapomnienia","0
Łodzianie uczcili 90. rocznicę odzyskania niepodległości. Gospodarzem obchodów była Jolanta Chełmińska, wojewoda łódzki","Uroczystości rozpoczęły się wczoraj o godz. 10 od mszy w intencji Ojczyzny, celebrowanej w archikatedrze przez metropolitę łódzkiego, abp. Władysława Ziółka. Uczestniczył w niej też Marcjan Trofimiak, biskup z Łucka na Ukrainie. Nie była to przypadkowa wizyta. Rowerowa sztafeta harcerzy ze Zgierza przywiozła ogień, zapalony na grobach legionistów w Kostiuchnowce. Harcerze porządkują na Ukrainie zaniedbane cmentarze Polaków, poległych w latach I wojny światowej. - Ten ogień ma chronić od zapomnienia pamięć o tych, którzy walczyli o Polskę - mówiła wojewoda Jolanta Chełmińska. I cytowała słowa pieśni legionowej: - My krew i życie niesiem w dani, tylko, Ojczyzno, z grobu wstań!",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,264360.html","Zamiast ""Inwazji mocy"" - promocja portalu","0
RMF FM ogranicza swoją sztandarową akcję promocyjną. Zamiast organizować serię dużych koncertów, RMF FM będzie w tym roku promowało związany ze sobą portal Interia.","Nowe przedsięwzięcie nie będzie nazywało się ""Inwazja mocy"". Nowej nazwy szef marketingu RMF FM Krzysztof Nepelski nie chciał zdradzić.

Podobnie jak ""Inwazja"", nowa impreza również będzie objazdowa. Ale na tym kończy się podobieństwo. Zamiast serii darmowych koncertów z udziałem polskich i zagranicznych gwiazd rocka, tym razem w ponad 30 miastach pod dużym namiotami na słuchaczy czekać będzie kilkadziesiąt komputerów z dostępem do Internetu. Oprócz surfowania po sieci uczestnicy imprez będą mieli do dyspozycji multimedialne gry oraz - jak zapewnia Nepelski - ""szereg innych atrakcji"". Zamiast koncertów gwiazd rocka, planowane są pokazy filmowe i dyskoteki. Nowa ""Inwazja"" będzie kosztowała dużo mniej niż poprzednie, które pochłaniały po kilka milionów dolarów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14008892,Zmarl_Henry_Morgentaler__Lodzianin__oredownik_prawa.html","Zmarł Henry Morgentaler. Łodzianin, orędownik prawa do aborcji","O jego śmierci pospiesznie napisały największe media na świecie. Łodzianin Henry Morgentaler, orędownik prawa do aborcji w Kanadzie, zmarł w środę w Toronto na atak serca. Miał 90 lat.","""Wyglądał jak starzejący się hipis: siwiejąca broda, łysiejący, ascetyczne spojrzenie zza rogowych oprawek, łagodny uśmiech i delikatne dłonie do subtelnej pracy. Jego niebywała szczupłość przez całe życie przypominała o głodzie, który przeżył w getcie i obozie koncentracyjnym"" - wspominał Henry'ego Morgentalera Robert D. McFadden, dziennikarz ""New York Timesa"". Artykuły o śmierci wieloletniego działacza na rzecz liberalizacji przepisów antyaborcyjnych zasypały internet. ""Postawa Morgentalera jest jedną z rzeczy, które sprawiają, że jestem dumna z bycia Kanadyjką"" - skomentowała internautka na stronie CBC News. Jednak urodzonemu w Łodzi lekarzowi oprócz głosów poparcia towarzyszyły agresywne ataki.",Henry Morgentaler (YouTube/The National),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21706212,festiwal-filmow-spotkan-niezwyklych-tam-bedzie-filmowa-stolica.html",Festiwal Filmów-Spotkań NieZwykłych. Tam będzie filmowa stolica Polski [PROGRAM FESTIWALU],"Reżyser Dorota Kędzierzawska i odtwórcy głównych ról w ""Ziemi obiecanej"" Andrzeja Wajdy będą głównymi bohaterami rozpoczynającej się w piątek w Sandomierzu 14. edycji Festiwalu Filmów-Spotkań NieZwykłych.","Promowanie polskich twórców, kina oraz edukacja najmłodszych i studentów – to główne założenia organizowanej od 2003 roku imprezy. W tym roku tytuł Reżysera NieZwykłego otrzyma Dorota Kędzierzawska.
– Na to spotkanie czekałam trzy lata. Nie mogliśmy zgrać terminów – opowiada Katarzyna Kubacka-Seweryn, pomysłodawczyni festiwalu. Twórczyni takich filmów jak „Wrony”, „Pora umierać” czy „Jutro będzie lepiej” odbierze tytuł w niedzielę o godz. 21 w sali rycerskiej sandomierskiego zamku.",Wojciech Pszoniak. Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,Stolice w nazewnictwie Budzą niezdrowe emocje.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7244664,Na_potege_kradna_karpie_z_hodowlanych_stawow.html",Na potęgę kradną karpie z hodowlanych stawów,"0
Kończą się odłowy karpi na wigilijne stoły. Choć hodowcy mieli trochę problemów, uspokajają: ryb wystarczy dla wszystkich.","Dolina Górnej Wisły ciągnąca się od Skoczowa aż po Zator to jedno z trzech głównych zagłębi hodowli karpia w Polsce. Są tutaj setki stawów rybnych. Gospodarstwa rybackie kończą właśnie najbardziej pracowity okres w roku, czyli odłowy karpi na wigilijne stoły. Do sprzedaży trafią trzyletnie ryby, ważące około 1,3-1,4 kg. Hodowlą karpia w Dolinie Górnej Wisły zajmuje się m.in. stadnina koni w Ochabach. W gospodarstwie odłowiono kilkadziesiąt ton ryb. - Mamy w zasadzie zamówione już wszystkie ryby - mówi Mirosław Duda, kierownik produkcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19715726,koniec-walki-ze-smogiem-fundusz-ochrony-srodowiska-wyrzucil.html",Koniec walki ze smogiem. Fundusz ochrony środowiska wyrzucił wszystkich specjalistów od emisji i zanieczyszczenia powietrza,"159
Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej zwolnił ponad 20 specjalistów odpowiedzialnych za kluczowe dla Polski programy walki z zanieczyszczeniem środowiska.","- Jeszcze na dobre nie zaczęliśmy w Polsce walczyć z zanieczyszczeniem powietrza, a już uśmierca się strategiczne projekty, które miały pomóc w likwidacji smogu. To jest zarzynanie polityki środowiskowej już na wstępie - mówi ""Wyborczej"" osoba pracująca w NFOŚ.

W tym tygodniu Fundusz zwolnił ponad 20 pracowników z departamentów zajmujących się ochroną środowiska. Z naszych informacji wynika, że zostali zwolnieni wszyscy specjaliści zajmujący się programami: ""KAWKA"", ""RYŚ"" i ""Prosument"". To strategiczne dla Polski projekty walki z niską emisją i zanieczyszczeniem powietrza. - Nikt się nie spodziewał tak daleko idących zwolnień. Z dnia na dzień dostaliśmy wypowiedzenia, argumentowane tym, że wynikają z restrukturyzacji działów - mówi zwolniona osoba.","Działacze Partii Razem przed krakowskim magistratem domagają się od władz miasta zdecydowanych działań w walce ze smogiem. Kraków, 5 listopada 2015 r. (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)","Wyrzucić specjalistów od ochrony środowiska ,rozwiązuje wg logiki PiSu problem zagrożeń środowiska ! Czyli zadziałała zasada ""masz pan gorączkę - stłucz pan termometr"" .-@@@-Już przecież powiedzieli: Zbudują elektrownię atomową. Unikalną w skali wszechświata: paliwem będą atomy węgla.-@@@-Oni potrzebują tej kasy żeby oddać kościołowi za wygrane wybory...-@@@-Polska w ruinie jako obietnica wyborcza?-@@@-@zasz1234 u nas nikt w zatrute powietrze nie wierzy, bo nikt go nie widział wszyscy wierzą w Boga, choć nikt go nie widział nikt nie słucha Boga, bo nikt go nie widział wielu wierzy, że Mały Rycarz stał ""tam"" wtedy choć nikt go tam nie widział, zresztą tam gdzie stało zomo też go nikt nie widział, bo jeszcze spał-@@@-Tak, dawac forse oszustowi z Torunia, imc Rydzykowi.-@@@-#dobrazmiana Jak w stadninach.-@@@-Teraz powietrze będzie czyste. Taka pisowska filozofia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25113939,deszczowka-do-podlewania-murawy-ledowe-oswietlenie-boiska.html","Deszczówka do podlewania murawy, ledowe oświetlenie boiska. ""Zielona rewolucja"" w Łodzi","Kolejne miejskie obiekty wprowadzają w życie tzw. zieloną rewolucję. W Atlas Arenie nie będzie już plastikowych butelek, a do podlewania murawy na stadionie ŁKS-u wykorzystywana jest deszczówka.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pod koniec czerwca tego roku prezydent Łodzi Hanna Zdanowska zapowiedziała tzw. zieloną rewolucję w mieście. Chodzi m.in. o zwiększenie powierzchni parków, zainwestowanie w ekologiczny transport zbiorowy oraz wsparcie komunikacji rowerowej i elektrycznej. ""Zielona rewolucja"" miałaby objąć wszystkie aspekty życia, w których miasto może mieć wpływ na poprawę stanu środowiska naturalnego.",Atlas Arena. Nowoczesny parking przy Łódzkim Centrum Sportu (TOMASZ STAŃCZAK),"""z 50 tys. posadzonych drzew""
czyli tak mniej więcej połowa ściętch za HZ?
No to rewolucja wypisz wymaluj, jak Recycling po Zgiersku.-@@@-Oświetlenie nie ""generuje"" prądu moja droga pani Aleksandro. Żadne, nawet to ledowe.
A fizyka w szkole jednak czasem sie przydaje, nawet humanistom - pomaga potem uniknąć pisania bzdur..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,990640.html",W polityce co trzecia musi być kobieta,"0
Potrzebujemy czasu na przełamanie stereotypu o roli kobiety. Mam nadzieję, że nasze rozmowy z premierem Millerem doprowadziły do tego, że premier już wie, że zbyt późno uświadomił sobie, iż nie nominował ani jednej kobiety na stanowisko wojewody. Premier powiedział nam, że coś takiego już nie będzie mogło mieć miejsca - mówi prof. Zdzisława Janowska, wiceszefowa Parlamentarnej Grupy Kobiet","Agnieszka Kublik: W ostatecznej wersji projektu ustawy o równym statusie kobiet i mężczyzn Parlamentarna Grupa Kobiet wycofała się z zapisu, by w instytucjach państwowych i publicznych na kierowniczych stanowiskach na jednego mężczyznę przypadała jedna kobieta. Teraz proponuje dla kobiet co trzecie miejsce. Przestraszyłyście się Panie krytycznych głosów?

Prof. Zdzisława Janowska, wiceszefowa Parlamentarnej Grupy Kobiet: Nie, tylko jesteśmy realistkami. Nadal uważamy, że we władzach na co drugim stanowisku powinna być kobieta, ale wiemy, że na to trzeba czasu. Dlatego zapisałyśmy, że do końca 2003 r. we władzach publicznych kobiety powinny stanowić 30 proc., do końca 2011 r. - 40 proc., a do końca 2012 r. - 50 proc.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23210408,anne-applebaum-nie-ufam-facebookowi-rozmowa.html",Anne Applebaum: Nie ufam Facebookowi [ROZMOWA],"Jeśli coś jest dla ciebie ważne, powinieneś kandydować. Choćby do samorządu. Na poziomie Bydgoszczy też można coś zmienić.","Remigiusz Jaskot: Porównywanie Wielkiego Głodu do Holocaustu jest uprawnione?
Anne Applebaum*: Można porównywać masowe morderstwa prowadzone przez państwo przeciwko własnym obywatelom. W tym sensie podobieństwo istnieje. Ale sytuacje, metody czy polityka były inne.
Na Ukrainie nie było naturalnej katastrofy, klęski żywiołowej czy nieurodzaju.
– Trzeba zrozumieć mechanizm tego głodu. Zaczęło się od masowej dezorganizacji spowodowanej przez kolektywizację. To wywołało problemy, także z dystrybucją, w całym Związku Radzieckim. Ale w pewnym momencie Stalin zdecydował wykorzystać sytuację, by skończyć z problemem Ukrainy. Z Moskwy i wielkich miast na Ukrainie na prowincję ruszyli aktywiści. Chodzili od wsi, do wsi, od domu do domu. Zabierali chłopom całe jedzenie – zboże, warzywa, ziemniaki, jak ktoś miał, to też krowy. Jeśli zabiera się ludziom jedzenie, a potem blokuje drogi, wtedy musimy to nazwać zorganizowanym głodem.",Książka Anne Applebaum 'Czerwony głód' ukazała się nakładem Wydawnictwa Agora (fot. materiały prasowe / Albert Zawada / Agencja Gazeta) (Książka Anne Applebaum 'Czerwony głód' ukazała się nakładem Wydawnictwa Agora (fot. materiały prasowe / Albert Zawada / Agencja Gazeta)),"Nic dodać, nic ująć, w kwestii podejścia polskich polityków do internetu. Szefernaker namieszał parę lat temu, rosyjskie trolle i boty hulają... i co ? Jakieś wnioski ? Pomyślimy o tym jutro ...-@@@-Biedne umysły ogłupione fakebookiem. Mogę keszcze zrozumieć stronę, profil z reklamą firmy ale jak można się wywnętrzać przed obcymi ludźmi, będąc zwykłym zjadaczem chleba? Walczyć o lajki, znajomych, polubienia. Świat stoi na głowie. Ktoś powinien wyciągnąć wtyczkę i zrobić reset ?-@@@-Bardzo dobra książka, naprawdę, tak mnie wciągnęła, że jednych tchem przeczytałem.
O wielu sprawach dotyczących Ukrainy nie zdawałem sobie sprawy.

Facebook? Dobra zmiana pracuje dla Rosji, po prostu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12737010,Ai_Weiwei_kpi_z_Chinskiej_Partii_Komunistycznej_parodiujac.html",Ai Weiwei kpi z Chińskiej Partii Komunistycznej parodiując ''Gagnam Style'',"0
Pomimo, że jest traktowany, jak ikona opozycji, chiński artysta i dysydent Ai Weiwei nigdy nie traktował siebie zbyt poważnie.","W ramach nowego projektu Ai udostępnił na YouTubie parodię głośnego teledysku koreańskiego rapera Psy. Ai i jego współpracownicy w różowych ubraniach skaczą na teledysku do tego kawałka.



W pewnym momencie artysta macha kajdankami, których później używa do przykucia się do drugiego człowieka.

Chińska policja aresztowała Ai na trzy miesiące w 2011 roku, później umieszczono go w areszcie domowym.



Artysta nazwał teledysk ''Caonima Style'' co dosłownie znaczy ""Trawiasto - błotnisty koń"". To częsty motyw w twórczości Ai Weiwei. Słynne było zdjęcie nagiego Ai, z koniem pluszakiem zasłaniającym krocze, które zostało zatytułowane ""Trawiasto - błotnisty koń zakrywa środek"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7719197,Koniec_z_parkowaniem_przy_klasztorze_Bernardynow.html",Koniec z parkowaniem przy klasztorze Bernardynów,"0
W środę miasto organizuje jednodniową promocję. Nie trzeba będzie płacić za wjazd na plac przy klasztorze i Podkarpackim Urzędzie Wojewódzkim. - Zwijamy ten interes - mówią urzędnicy i zachęcają kierowców, by od czwartku zostawiali samochody przy hali na Podpromiu","Dyrektor Miejskiej Administracji Targowisk i Parkingów Wiesław Jurek zaznacza jednak, że darmowe parkowanie może wiązać się z pewnymi utrudnieniami. - Szlabany będą podniesione i można na plac wjechać. Ale będziemy rozmontowywali urządzenia parkingowe. Ustawimy tam na pewno dźwig, który może utrudnić wyjazd z placu - tłumaczy Jurek. - Parking musimy zwolnić, ponieważ życzy sobie tego zakon Bernardynów, właściciel terenu. Ostatniego dnia marca kończy się nam dzierżawa i usuwamy się z placu. Urządzenia złożymy w magazynie. W przyszłości będziemy je chcieli zamontować na innym parkingu. Może na tym, który powstanie przy nowym targowisku przy przedłużeniu al. Rejtana? Na pewno ich nie wyrzucimy. Są warte ok. 100 tys. zł - mówi szef MATiP-u.",Fot. Krzysztof Koch / AG,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11338237,Przypominac_o_Zagladzie__Spacer_z_Heniem_po_Lublinie.html",Przypominać o Zagładzie. Spacer z Heniem po Lublinie,"0
Czy to jest współczesny sposób mówienia o przeszłości? Henio Żytomirski ma profil na Facebooku, dzieci wysyłają do niego listy, a teraz będzie bohaterem komiksu. Miał dziewięć lat, kiedy zginął na Majdanku.","Henio Żytomirski urodził się w 1933 roku w żydowskiej rodzinie z Lublina. Gdy wybuchła wojna miał tylko sześć lat. Podobnie jak inni Żydzi z Lublina został przez Niemców zamknięty w getcie. Zginął prawdopodobnie jeszcze w 1942 roku, w komorze gazowej na Majdanku.

""Jak Henio dorastał w tych dniach?

Jakie horrory widziały jego oczy? Co robiły dzieci w jego wieku w getcie? Nie wiem. Na karcie pocztowej Czerwonego Krzyża z 22 maja 1942 roku ojciec Henia pisał: ""Ja i Henio jesteśmy razem"" - pisze na stronie Teatru NN kuzynka Netta Żytomirska-Avidar.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8131627,Ekshumacja_Przemyslawa_Gosiewskiego_.html",Ekshumacja Przemysława Gosiewskiego?,"0
Taki wniosek złoży w Wojskowej Prokuraturze Okręgowej w Warszawie wdowa po wiceprezesie PiS Beata Gosiewska. Zapowiadane są kolejne wnioski o ekshumacje.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Prok. Jerzy Artymiak z Wojskowej Prokuratury Okręgowej, która prowadzi śledztwo w sprawie smoleńskiej katastrofy: - Do godz. 17 w poniedziałek żaden wniosek o ekshumację nie wpłynął.

- Zostanie złożony dziś. Ekshumacja jest konieczna, by przeprowadzić sekcję zwłok i wyjaśnić bardzo dokładnie przyczynę śmierci oraz mechanizm jej powstania - wyjaśnia Rafał Rogalski, pełnomocnik Gosiewskiej i kilku innych rodzin ofiar.","Przemysław Gosiewski, zginął w Smoleńsku",
"https://wyborcza.pl/7,155287,21352127,trump-chce-zagrozic-importowi-awokado-mimo-ze-zielone-zloto.html","Meksyk. Trump chce zagrozić importowi awokado. Mimo że ""zielone złoto"" z Meksyku kochają wszyscy Amerykanie","Tylko na początku lutego Amerykanie zjedli 100 tys. ton awokado. Apetyt na nie w USA cały czas rośnie, ale Trump chce sprawić, by wkrótce podrożało.","W USA trudno było robić reklamę owocom awokado, choćby dlatego, że Amerykanie mieli problem z wymówieniem ich oryginalnej nazwy – aguacate. A jeszcze w języku Azteków, z którego pochodzi, oznacza ona „jądro”.
Na początku zeszłego wieku w USA rozpoczęła się uprawa awokado na szeroką skalę, więc szybko zakazano importu owoców z Meksyku. Obawiano się, że na importowanym awokado będą owady szkodzące amerykańskim sadom.
Awokado na początku było drogim owocem luksusowym, ale w latach 50. pojawiło się w wielu restauracjach i na stołach zwykłych Amerykanów. 30 lat później jego spożycie spadło, bo dietetycy przekonywali, że tuczy. W latach 90. znowu zaktywizowali się amerykańscy sadownicy, bo import awokado z Meksyku miał znów być dozwolony, w związku z podpisaniem w 1994 r. paktu o wolnym handlu NAFTA (North America Free Trade Agreement) między tym krajem, USA a Kanadą. I tym razem rolnicy bali się much siedzących na meksykańskich owocach.",Awokado (ROBERT KOWALEWSKI),"Avocado jest PYSZNE, guacamole wyśmienite (ale nie z żadnym groszkiem!).-@@@-Amerykanie jak swinie, zezra wszystko, byle bylo duzo.-@@@-Bedzie ciekawie za trumpa. Nie nalezy sie bac. Niektore zmiany beda bardzo dobre dla USA. No i nie bedzie gorszym prezydentaem od dabja bo nie mozna.-@@@-Amerykanie nie jedza awokad na takiej niskiej jakosci jak to na zdjeciu zrobionym przez Polaka do tego artykulu.-@@@-i gra muzyka bedzie tansze u nas.-@@@-Najbardziej zidiociały Prezydent US. Narcyz!-@@@-Ameryka powstaje z kolan - dobitnie świadczy o tym walka z importowanymi owocami.-@@@-Napiszcie jeszcze, ze Trump chce wymordowac miliardy muszek owocówek, ktorym zabraknie odpadow z avocado..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17150159,Mialo_byc_centrum_ogrodnicze__Po_wyborach_stanela.html",Miało być centrum ogrodnicze. Po wyborach stanęła Biedronka,"2
Do wyborów w gminie Niemce było budowane centrum ogrodnicze. Po wyborach zamieniło się w Biedronkę, która wykańcza mniejsze sklepy","W podlubelskiej gminie Niemce miejscowi sklepikarze załamują ręce. Z dnia na dzień obroty spadły im o kilkadziesiąt procent. To wina otwartej niedawno Biedronki.

Jak pisze ""Dziennik Wschodni"", do ostatnich wyborów samorządowych była jednak mowa, że powstaje w tym miejscu centrum obsługi produkcji ogrodniczej. Wójt Krzysztof Urbaś zapewniał, że nie ma mowy o dyskoncie, bo na to nie pozwala plan zagospodarowania przestrzennego.

Po tym jak Urbaś wygrał wybory, centrum ogrodnicze stało się Biedronką.",,Przecięż można zorganizować referendum i odwołać oszusta wójta
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,1967694.html",Po targach w Cannes - targi w Warszawie,"0
Na międzynarodowych targach nieruchomości MIPIM w Cannes polskie stoiska przeżywały oblężenie. Metropolitan został uznany za najlepszy biurowiec. Zagraniczni inwestorzy zainteresowali się targami, które odbędą się w maju w Pałacu Kultury.","- Włączyłem komputer i już w poniedziałek z rana miałem kilkadziesiąt e-maili z prośbami o więcej informacji od potencjalnych inwestorów, z którymi rozmawialiśmy w Cannes - mówi Tadeusz Deszkiewicz, dyrektor biura promocji w ratuszu.

Zwraca uwagę, że oprócz firm europejskich ofertą Warszawy interesowali się też goście z Japonii, Nowej Zelandii i RPA, czyli także z bardziej odległych zakątków świata.

- To nieprawda, że wszyscy inwestorzy, którzy myśleli o Polsce, już się u nas ulokowali. Wejście naszego kraju do Unii Europejskiej ma ogromne znaczenie. Na wcześniejszych targach aż takiego zainteresowania Warszawą nie było. Pojawiło się mnóstwo nowych firm - przekonuje Robert Chojnacki, prezes spółki redNet, która była obecna na MIPIM.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24206825,katastroficzny-raport-klimatyczny-ekspertow-bialego-domu-ale.html",Katastroficzny raport klimatyczny ekspertów Białego Domu. Trump mu jednak nie dowierza,"Niekontrolowane zmiany klimatyczne będą kosztować Stany Zjednoczone setki miliardów dolarów i zaszkodzą ludzkiemu życiu, zdrowiu oraz jakości tego życia - wynika z raportu przygotowanego na zlecenie Białego Domu. Tymczasem Donald Trump powątpiewa, czy globalne ocieplenie w ogóle jest dziełem człowieka.","Czwarty już National Climate Assessment to raport na temat globalnego ocieplenia, przygotowany na zlecenie Białego Domu przez tysiąc ekspertów - z czego połowa pracuje dla rządowych agencji. W dokumencie ostrzegają oni, że zmiany klimatu ""stanowią coraz większe wyzwanie dla zdrowia i bezpieczeństwa ludzi, jakości życia i tempa wzrostu gospodarczego"".
To wbrew polityce Donalda Trumpa, stawiającego na zwiększone wydobycie paliw kopalnych, co jest największą przyczyną zmian klimatycznych. Gdy w tym tygodniu Waszyngton nawiedziła fala mrozów, prezydent USA ironizował na Twitterze: ""Co się stało z globalnym ociepleniem?"".","8 listopada 2018, pożar w Paradise w Kalifornii (Fot. Noah Berger / AP Photo)","A ciekawe jak ci geniusze od klimatu chcą kontrolować czy nawet zatrzymać zmiany klimatu ? Może przestaniemy oddychać ? Banda cwaniaków zwietrzyła kasę do zarobienia. W tym punkcie popieram Trumpa. A do zmian klimatu i tak dojdzie bo w przyrodzie tak się dzieje od milionów lat nawet bez udziału człowieka.-@@@-Trump jest tak samo głupi jak mlaskacz z Żoliborza.-@@@-Takie rzeczy tylko w USA. U nas - sielanka, bo rządzą narodowi katolicy zakochani w wynglu i żołnierzach niezłomnych.-@@@-powinni go zapytać czy teorii ewolucji też nie dowierza..

trzeba być internetowym trollem, który zatrzymał się na poziomie gimnazjum by sądzić, że padający za oknem śnieg to dowód obalający raporty o globalnym ociepleniu-@@@-proponowałabym nie egzaltować się Trumpem; należy do olbrzymiej rzeczy idiotów głuchych na naukowe dowody.
Bardziej mnie martwi TU i TERAZ; PIS a poprzednio PO/PSL miał gdzieś globalne ocieplenie. Chyba wczoraj słuchałam fragmentów wywiadu z ekspertem rządowym, który opowiadało zarysie strategi dla polityki energetycznej w kraju.
Być może dobrze nie zrozumiałam głównych założeń - ale wydawało mi się to raczej bełkot pijanego kapitana transatlantyku, który kieruje statek pełną parą na spotkanie z gigantycznym lodowcem-@@@-Gdy w tym tygodniu Waszyngton nawiedziła fala mrozów, prezydent USA ironizował na Twitterze: ""Co się stało z globalnym ociepleniem?"".

Odpowiedź dla trolli, którzy uważają podobnie: gdyby nie było globalnego ocieplenia, to ta fala mrozów byłaby jeszcze zimniejsza (biorąc najprostszy model) albo:

w lecie będzie jeszcze goręcej i to tak, że odechce się żyć, a wszelkie mrozy będą miłym wspomnieniem.-@@@-Co tam badania i stwierdzenia naukowców zajmujących się klimatem.
Obecny prezydent USA wie wszystko lepiej.
Węgiel, węgiel, to jest to.
Jak w kraju kaczorów.-@@@-Trump to głupota koronowana. Czyta jej emanacja"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23978202,represje-w-pll-lot-zarzad-kontroluje-pracownikow-i-szuka-na.html","Narasta konflikt zarządu LOT-u i związkowców. ""Przed firmą stoją poważne wyzwania""","Zaostrza się wojna między zarządem LOT-u a związkowcami. - LOT powinien inaczej traktować pracowników, którym powierza życie pasażerów. Kontrole niepotrzebnie eskalują konflikt ze związkowcami - mówi Jacek Krawczyk, ekspert lotniczy i przewodniczący Grupy Pracodawców EKES.","Sąd Okręgowy w Warszawie po raz drugi zakazał strajku w PLL LOT. Uznał - podobnie jak za pierwszym razem - że obawy co do legalności referendum strajkowego mogą być słuszne. I w związku z tym do czasu ustalenia przez sąd, czy referendum było legalne, w Locie strajku być nie może, mimo że po pierwszej decyzji o zakazie strajku Sąd Apelacyjny w Warszawie unieważnił ją, bo ocenił, że nie było przesłanek do zakazania strajku 1 maja.
To kolejny odcinek walki zarządu LOT-u ze związkami zawodowymi. A dla związkowców w PLL LOT to przykład łamania praworządności w Polsce.",Obsługa samolotu (123RF),"Nie znam autora cytatu, a był to właściciel dużej firmy, ale brzmi tak: ""Zadbaj o swoich pracowników, a oni zadbają o Twoich klientów"".-@@@-Czy dziennikarze kiedyś zauważą, że w PLL LOT pracują nie tylko piloci i stewardesy? Tam są też inne służby bardzo kiepsko opłacane, które nie są tak ""medialne"" jak personel pokładowy, a bez pracy których firma nie istniałaby. Podrążcie temat bardziej poważnie.-@@@-Kiedys w kazdym zakladzie pracy byl zatrudniony SBek.Teraz nazywa sie ,,byly pracownik CBA...,,-@@@-A co wy się oglądacie, czy to legalne. Weźcie zróbcie nielegalny strajk i miejcie to w d u p i e. Co wam zrobi prezio? Zwolni was wszystkich? Policję zawoła, żeby was wyniosła? Zatrudni Ukraińców na wasze miejsce?-@@@-czegoś k......nie rozumiem, a nie możecie po prostu zachorować ?, czy ta władza nie zdaje sobie sprawy, że przegra, nie da się pracować niewolnikami na tak odpowiedzialnych stanowiskach, będąc pilotem, czy stewardem, po drugiej rewizji zmieniłbym firme i tyle-@@@-Jak to było? Wartością firmy są pracownicy?
W dobie naprawdę trudnego okresu dla pracodawców w kwestii pracowników takie podejście zadziwia. LOT nie ma baz lotniczych w Europie nie może wiec sobie rekrutować jak tania linia lotnicza. Obsługa lotu przez pracowników wymaga szkolenia więc z marszu nie zatrudnią kolejnych osób w miejsce zwalnianych. Skończy się to źle w najlepszej opcji upadkiem firmy, w najgorszym katastrofą lotniczą.-@@@-Kacyk rządzi w LOT tak jak prezes rządzi naszym krajem. Tylko swoi mają prawo bytu. Reszta to gorszy sort."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,14524262,Kto_inny_bedzie_teraz_wozil_niepelnosprawnych.html",Kto inny będzie teraz woził niepełnosprawnych,"0
Miasto - tak jak zapowiadało - zmieniło organizację transportu dla niepełnosprawnych. W Częstochowie to nie MOPS będzie od września dostarczycielem tego typu usług, lecz spółdzielnia socjalna założona przez urząd miasta i Fundację Integracji Społecznej ?Feniks?.","Ten temat od dawna budził wśród niepełnosprawnych mnóstwo emocji. Najpierw bowiem rozeszły się pogłoski, że nie będzie już w mieście transportu dla nich. Pogłoski zmieniły się w pewność, gdy kierowcy MOPS-u jeżdżący z niepełnosprawnymi dostali wymówienia z pracy.

Miasto jednak zapewniało, że tylko przeorganizowuje system transportu. Że chciałoby powierzyć to zadanie np. spółdzielni socjalnej łączącej cechy zwykłego przedsiębiorstwa i organizacji pozarządowej. Taka spółdzielnia została powołana na lipcowej sesji rady miasta, a od września system ma działać inaczej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6634267,Spotkanie_z_bohaterkami_filmu__Wiezniarki_.html","Spotkanie z bohaterkami filmu ""Więźniarki""","0
Na projekcję filmu ""Więźniarki"" w reżyserii Piotra Zarębskiego oraz spotkanie z bohaterkami obrazu Ewą Kubasiewicz-Houee i Anną Niszczak zaprasza do Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej Dyskusyjny Klub Filmowy ""WiDoK"".","Dokument Piotra Zarębskiego to historia siedmiu działaczek ""Solidarności"", skazanych - często w sfingowanych procesach - na kilkuletnie więzienia za działalność polityczną po wprowadzeniu stanu wojennego. Kobiety odbywały wyroki w jednej celi bydgoskiego więzienia Fordom. Część z nich została zmuszona do emigracji.

Po filmie odbędzie się dyskusja z reżyserem, operatorem i producentem Piotrem Zarębskim oraz Ewą Kubasiewicz, skazaną na najwyższy wyrok - 10 lat więzienia i Anna Niszczak, która spędziła w celi trzy lata.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2047822.html",Prof. Tadeusz Tomaszewski,"0
Wiceprzewodniczący komisji dyscyplinarnej Rady Głównej Szkolnictwa Wyższego i dziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego","Znam i szanuję prof. Michała Płachtę. Składając rezygnację, zachował się bardzo honorowo. Niewielu zdecydowałoby się na taki gest. Jego rezygnacja jest jednak dużą stratą dla polskiej nauki. Zwłaszcza w kontekście wejścia do Unii Europejskiej. To wybitny specjalista od międzynarodowego prawa karnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25565529,skad-pochodza-wegrzy-wedlug-rzadu-orbana-ofensywa-ideologiczna.html",Skąd pochodzą Węgrzy według rządu Orbana. Ofensywa ideologiczna nad Dunajem,"Węgierski rząd wydaje miliardy forintów na ""projekty naukowe"" mające udowodnić, że Węgrzy pochodzą od wodza Hunów, Attyli. A nowa ideologia państwowa po szkołach i uczelniach wkracza teraz do teatrów.","Nowa ustawa powołuje Narodową Radę Kultury, która ma podlegać rządowi i w praktyce decydować o podziale dotacji rządowych. Dyrektorzy węgierskich teatrów podejrzewają, że władzom chodzi o narzucenie sztuk zgodnych z państwową ideologią. Ustawa mówi bowiem o takiej ofercie kulturalnej, która zapewni „aktywne działanie na rzecz przetrwania narodu, jego dobrobytu i wzrostu"".
W grudniu tysiące Węgrów protestowało przeciwko jej uchwaleniu przez węgierski parlament. Pod petycją wzywającą do porzucenia nowelizacji podpisało się ponad 60 tys. obywateli. Ale to wszystko zdało się na nic. Tuż przed świętami Bożego Narodzenia węgierski parlament uchwalił nowe prawo.",Hunowie Attyli plądrujący rzymską willę. Ilustracja Georgesa Rochegrosse z 1910 r. (Wikipedia),"Węgrzy pochodzą z Węgierskiej Górki, tak jak Matka Boska z Częstochowy.-@@@-My też jesteśmy starożytnym narodem ,nasza królowa Polski -Maryja żyła przed narodzinami Chrystusa-@@@-""W szkołach wyższych zniknęły z programów nauczania m.in. gender studies"".

Jak żyć?-@@@-Węgrzy, to chyba jedyny naród, który nadaje chłopcom imię zbrodniarza Attyli. Nie jest chwalebne powoływanie się na związki z Hunami. To czym zasłynęli w historii Hunowie, to niesłychane okrucieństwo, którym przerazili Rzymian w mało delikatnych czasach, gdy powszechną rozrywką ludu Rzymu były masowe egzekucje na arenach.-@@@-Z Uralu spierdzielili.
Na Ural zapieprzają.-@@@-Kłamstwo działa szybko i jest efektywne. Stąd wszyscy satrapowie piszą historię na nowo. Rosjanie za rok, dwa będą wierzyli, że 2 wojnę światową wywoła) wywołała wspólnie z Hitlerem Polska, Węgrzy będą potomkami Hunów a u nas będzie wyłącznie czczenie wyklętych.-@@@-To jeszcze nic..My Polacy pochodzimy w prostej linii od Jarka i Leszka i nie trzeba żadnych instytucji by to udowodnić.-@@@-Byle panstwa komunistyczne lubia byc pod butem dyktatorow. To taki chichot historii. A moze histerii narodowej? Nie sadze by Attyla wybral Orbana :D"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24985081,junior-mlyn-jazz-festival-stypendium-w-nowym-jorku-dla-marty.html",Junior Młyn Jazz Festival. Stypendium w Nowym Jorku dla Marty Wajdzik,"Miesięczny staż na amerykańskiej uczelni wart 8 tys. dolarów - to nagroda, jaką otrzymała Marta Wajdzik, laureatka Grand Prix Junior Młyn Jazz Festivalu.","Tomasz Hatylak z kancelarii PATH, fundator stypendium: – Już podczas poprzednich edycji MJF zafascynowała mnie formuła tej imprezy i jak wielką atrakcją jest ona dla uczestników oraz artystów. Zarówno ja, jak i mój wspólnik fascynujemy się muzyką. Już zaangażowaliśmy się we wspieranie młodych muzyków operowych. Drugi rok z rzędu pracujemy z młodzieżą Akademii Operowej w Warszawie. Chcieliśmy, aby muzyk, solista, który wygra konkurs, spędził jakiś czas za granicą. Najpierw wpadliśmy na pomysł, by była to któraś z uczelni jazzowych w Stanach Zjednoczonych. Okazuje się jednak, że załatwienie wszystkich formalności związanych z takim wyjazdem trwa długo. Formalnie nagroda została wręczona, ale Marta Wajdzik pojedzie na stypendium dopiero w przyszłym roku, bo teraz ma swoją trasę koncertową i nie uda jej się wyrwać – mówi.",Marta Wajdzik (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15801658,Donieckiem_rzadzi_strach_i_agresywna_mniejszosc.html",Donieckiem rządzi strach i agresywna mniejszość,"7
Powszechne poparcie mieszkańców Doniecka dla Rosji to mit. Ludzie po prostu wiedzą, że urzędnicy i milicjanci wspierają separatystów. Strach się sprzeciwiać tej miejscowej sitwie.","Po tym, jak w sobotę ""zielone ludziki"" w mundurach armii rosyjskiej z najnowszymi rosyjskimi automatami jak w masło wchodziły do kolejnych miasteczek obwodu donieckiego, zajmując komendy milicji, siedziby administracji powiatowych czy prokuratur, mieszkańcy niezbyt przecież odległych Zaporoża czy Dniepropietrowska zaczęli się przygotowywać do obrony.

Skrzyknęli oddziały samoobrony, na drogach wystawili posterunki strzegące miast przed tymi, którzy zza bliskiej wschodniej granicy, uzbrojeni i umundurowani, jadą na - jak to się tu określa - ""gościnne występy"". Ludzie z tych regionów nie wierzą, i słusznie, że władze w Kijowie są w stanie ich obronić.",Członkowie Berkutu wspierają prorosyjskich demonstrantów w Doniecku (Fot. STRINGER / REUTERS),"Kto mieczem... I dlaczego Gazeto ci nie wierzę?-@@@-Czyli mniej więcej tak samo jak na Majdanie, prawda Wacuś?-@@@-""Okazało się, że (...) poparcie dla separatyzmu jest po prostu mitem. Dwie trzecie ankietowanych opowiedziało się za zachowaniem Ukrainy w jej dzisiejszych granicach."" To, niestety, tylko samouspokajanie się. Ilu było członków NSDAP w Niemczech, na początku lat trzydziestych 20wieku? Ilu było bolszewików w 1918 roku? Wcale nie tak wielu. Ale to oni ukształtowali rzeczywistość. Poglądy milionów biernych obywateli nie miały znaczenia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20669582,w-katowicach-odslonieto-rzezbe-upamietniajaca-teofila-ociepke.html",W Katowicach odsłonięto rzeźbę upamiętniającą Teofila Ociepkę [ZDJĘCIA],"0
W piątek w Galerii Artystycznej na pl. Grunwaldzkim w Katowicach odsłonięto kolejną płaskorzeźbę. Upamiętnia ona postać Teofila Ociepki, śląskiego malarza.","Plenerowa Galeria Artystyczna na pl. Grunwaldzkim w Katowicach powstała w 2004 roku. Na 16 cokołach znajdują się wizerunki zasłużonych dla Katowic osobistości, są to m.in. Wojciech Kilar, Jerzy Duda-Gracz, Aleksandra Śląska i Henryk Mikołaj Górecki.

Co roku w galerii pojawia się jedna nowa rzeźba. Sylwetki upamiętnianych osób wybierają mieszkańcy w głosowaniu, które odbywa się przez cały marzec. W tym roku, oprócz Ociepki, nominowani byli m.in. aktor Gustaw Holoubek, śpiewak Stanisław Ptak, pisarz Feliks Netz czy architekci Henryk Buszko i Tadeusz Michejda.","W piątek w Galerii Artystycznej na pl. Grunwaldzkim w Katowicach odsłonięto kolejną płaskorzeźbę. Upamiętnia ona postać Teofila Ociepki, śląskiego malarza z Grupy Janowskiej. Na zdjęciu Erwin Sówka, malarz z tej samej grupy (DAWID CHALIMOIUK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,134415.html",Porażka siatkarek Wisły,"0
Wiślaczki tylko 65 minut opierały się młodemu zespołowi Stali Bielsko. Przegrały 0:3 i nadal są ostatnie w tabeli.","Wisła/Solidex - Stal Bielsko Biała 0:3 (-16, -23, -19)

Jeżeli włodarze klubu i trener siatkarek nie pobudzą zespołu do lepszej gry, to na finiszu rozgrywek wiślaczki zobaczą napis ""Witamy w serii B"". Krakowianki sprawiają wrażenie, jakby im wygodnie było na ostatnim miejscu w tabeli. W ich poczynaniach brakuje wszystkiego, co przyciąga kibiców na trybuny: ambicji, walki o każdą piłkę, radości z gry i emocji. Dlatego przegrywają u siebie w 65. min.

Zanim krakowianki zorientowały się, jak odebrać zagrywkę bielszczanek, przegrały pierwszą część meczu. Stal miała też więcej skutecznych pomysłów na wykończenie akcji i oparta na adeptkach SMS drużyna prowadziła 10:3, 12:7, 21:11, by mocnym atakiem Przybysz skończyć nierówną walkę w I secie. Po zmianie stron wiślaczki próbowały nawiązać walkę. Długo przyjezdne nie wygrywały (remis 8:8), a nawet podopieczne Ryszarda Pozłutki objęły pierwsze w meczu prowadzenie (15:14) po autowym zbiciu Staniuchy. Przy stanie 18:18 Krawczyk zaatakowała mocno, ale w taśmę, a po chwili Mijakowska ścięła w aut i rywalki znowu były górą (24:22).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24329831,piecioro-irakijczykow-zatrzymanych-na-granicy-za-przerzut-zaplacili.html",Pięcioro Irakijczyków zatrzymanych na granicy. Za przerzut zapłacili po 1200 euro,"Pięcioro Irakijczyków zostało zatrzymanych w okolicach Krościenka w gminie Ustrzyki Dolne, zaraz po tym, jak nielegalnie przekroczyli granicę. Warunki były trudne, padał śnieg, a oni szli z Ukrainy pieszo","Pięcioosobową grupę obywateli Iraku zatrzymali w Nowy Rok funkcjonariusze Straży Granicznej w okolicach Krościenka w gminie Ustrzyki Dolne. Byli to trzej mężczyzni i dwie kobiety w wieku od 19 do 33 lat, wszyscy z ważnymi irackimi paszportami. Jak wyjaśnili strażnikom na Ukrainę przylecieli samolotem, a później samochodem i pieszo dostali się w rejon granicy z Polską. Za przerzut z Ukrainy do krajów Unii Europejskiej każde z nich zapłaciło po 1200 euro. Ostatecznie chcieli się dostać do Wielkiej Brytanii.",Zatrzymanie grypy Irakijczyków (Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22429103,najdluzsza-batalia-tej-kadencji-darmowych-przejazdow-jednak.html",Najdłuższa batalia tej kadencji. Darmowych przejazdów dla uczniów jednak w Poznaniu nie będzie,"Z danych Zarządu Transportu Miejskiego wynika, że darmowe przejazdy dla uczniów do ukończenia 18. roku życia kosztowałyby miasto 6,7 mln zł. Zdaniem radnych PO oraz prezydentów Jacka Jaśkowiaka i Macieja Wudarskiego miasta aż na taki wydatek nie stać. Lewica wycofała projekt z sesji.","Sprawa darmowych przejazdów dla uczniów poznańskich szkół zaczęła się jeszcze w zeszłym roku. Radni Zjednoczonej Lewicy złożyli wtedy w radzie miasta projekt, który zakłada zwolnienie z opłat za przejazdy komunikacją miejską uczniów do ukończenia 15. roku życia. Przeforsowanie takiego rozwiązania przez radnych PO i prezydenta Jacka Jaśkowiaka miało być warunkiem poparcia budżetu przez lewicę. Ale radni Platformy od początku byli w tej sprawie sceptyczni. Przekonywali, że to „nieefektywne wydawanie pieniędzy”. ZTM informował, że to obniży wpływy z biletów o ok. 3 mln zł. Projekt leżał więc w zamrażarce aż do teraz.",MPK POznań (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"I slusznie. Starsi uczniowie i tak juz jezdza mpk, a mlodszych rodzice i tak beda podwozic. Te pieniadze mozna sensowniej wydac.-@@@-Oczywiście, że nie będzie darmowych przejazdów. Nie ma czegoś takiego jak darmowy przejazd, może być co najwyżej jazda, za którą zapłaci ktoś inny. Wyłączam oczywiście jazdę na gapę, która jest zwykłą kradzieżą."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1847776.html",Próba włamania do mieszkania prezydenta Warszawy,"0
W sylwestrową noc krótko przed północą złodzieje próbowali się włamać do mieszkania prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego","Próbę włamania na ul. Czerwonego Krzyża zgłoszono na policję w sylwestra o godz. 22.20. - Nie było mnie wtedy w Warszawie - przyznaje Lech Kaczyński. Kilka godzin wcześniej pojechał do Sopotu, gdzie na stałe mieszka.

Dwie godziny przed końcem 2003 r. ktoś wyłamał drzwi do klatki schodowej kamienicy i zaczął gmerać przy drzwiach do prezydenckiego mieszkania. Do środka nie wszedł - spłoszony złodziej (lub złodzieje) uciekł jeszcze przed przyjazdem policji.

Mieszkanie na ul. Czerwonego Krzyża prezydent stolicy wynajmuje. - Za własne pieniądze - podkreśla Lech Kaczyński. Mieszka w nim razem z żoną. Według prezydenta w środku nie ma cennych rzeczy - głównie różne gazety i biblioteka książek z lat 60. i 70. zebrana przez właścicieli mieszkania. - Nie wiem, kto i dlaczego miałby się tu włamywać. Zwyczajny złodziej byłby na pewno bardzo rozczarowany - podkreśla prezydent stolicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19428239,obstrukcja-wobec-brukseli-warszawa-milczy-w-unii.html",Obstrukcja wobec Brukseli? Warszawa milczy w Unii,"223
Rząd nie odpowiada na pytania Brukseli o Trybunał Konstytucyjny i media publiczne. Milczenie, które zaskakuje UE, przyhamowało postępowanie na rzecz zagrożonej praworządności w Polsce, ale go nie zastopuje","Komisja Europejska, zgodnie z unijnym prawem ""strażnik traktatów Unii Europejskiej"", zajmie się - tak zdecydował jej szef Jean-Claude Juncker - sytuacją w Polsce na posiedzeniu 13 stycznia.

Przestraszona tempem fatalnych zmian Bruksela ogłosiła w niedzielę, że te obrady zapoczątkują postępowanie ""na rzecz umocnienia praworządności w Polsce"". To dotąd niestosowana procedura z 2014 r., w której Komisja ma oceniać reformy, a potem nakłaniać kraj Unii do odwrotu od zmian zagrażających państwu prawa.",Jean-Claude Juncker (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS),"Mam w pracy kolesia, który opluwa Unię na każdym kroku, a jest (częściowo) rolnikiem. Przy którejś z rzędu rozmowie wyrwało mu się, że jego matka była ""zmuszona"" do zaciągnięcia kredytu na 1,5mln złotych aby kupić ileśtam ha ziemi. I musi biedna spłacać ten kredyt z dopłat unijnych. Unia ich zmusiła.-@@@-Stara taktyka PiS-u - udajemy, że rzeczywistości nie ma. My mamy swoją własną, alternatywną, w której Polska jest światowym mocarstwem bez cyklistów, wegetarian i wiatraków.-@@@-Gdy Polska znajdzie sie na smietniku Europy, jako nedzarz pod kazdym wzgledem - pamietajcie o biskupach i reszcie kleru. To oni inspiruja te faszystowska bande, ktora ze wszystkim sie z nimi zgadza, to oni przyczynili sie do wygranej PiSu i Dudy. Nie zapomnijcie. Bez pewnosci co do poparcia kleru dla ich faszystowskiego zamachu stanu, Duda z Kaczorem, i reszta, nigdy nie odwazyliby sie na ten krok. To jest ich wspolna robota - faszystow do spolki z klerem. Nie zapomnijcie o biskupach.-@@@-Ukraińcy walczą o uniezależnienie się od Rosji i dołączenie do UE, a Polakom PiS funduje wylot z UE i powrót w orbitę rosyjskich wpływów. 19% suwerena załatwi milczącą większość?-@@@-Soltysowa,pierwszy raz w zyciu dostala list z zagranicy i nie wie co z tym zrobic. W dodatku nie mowi zadna mowa.-@@@-Jaka Warszawa? Brzeszcze milczą:-(-@@@-A ja powtarzam do znudzenia - zabierzcie dotacje bezpośrednie dla rolników. Wtedy niech się rząd tłumaczy przed polskich chłopem pod sejmem.-@@@-Kaczokomuna dostanie kopa w kaczom dude. Predzej lub pozniej. Wolalbym przedzej :)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5730513,Lepiej_samemu_zapukac_do_drzwi.html",Lepiej samemu zapukać do drzwi,0,"Aleksandra Lewińska: Parafianie z kościoła Bożego Ciała przy ul. Jesionowej na Szwederowie są zżytą rodziną?

Ks. Ryszard Pruczkowski: Nie narzekam. Wychodzą nam wspólne przedsięwzięcia. Jak potrzebuję pomocy, zawsze znajdę ręce do pracy. Ostatnio ogłosiłem, że szukam kogoś do rozładunku drewna. Zgłosiło się 40 chłopa. Ktoś może powiedzieć, że na 10 tys. parafian to niewiele. Dla mnie - dużo.

Przymus przyjmowania sakramentów w swojej parafii to dobry sposób na budowanie wspólnoty?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6546781,Nasza_Europa_tematem_lekcji_dla_mlodziezy.html",Nasza Europa tematem lekcji dla mlodzieży,"0
Już w piątek w Hali Stulecia zostanie otwarta wielka wystawa ?Europa - to nasza historia?. Opowiada o fenomenie zjednoczenia się państw naszego kontynentu i pokazuje też powojenne dzieje Polski. Organizatorzy chcą, żeby zobaczyli ją przede wszystkim młodzi ludzie, dla których Okrągły Stół jest wydarzeniem równie odległym jak powstanie styczniowe.","4 maja jako dodatek do ""Gazety Wyborczej"" ukaże się zeszyt edukacyjny ""Europa - to nasza historia"". Na zlecenie miasta przygotowali go pedagodzy z Wrocławskiego i Dolnośląskiego Centrum Doskonalenia Nauczycieli.

Beata Maciejewska: Dla kogo jest przeznaczony ten zeszyt edukacyjny?

Ewa Skrzywanek, doradca metodyczny Wrocławskiego Centrum Doskonalenia Nauczycieli, jedna z autorek zeszytu : Głównie dla gimnazjalistów i licealistów, ale uczniowie szóstej klasy szkoły podstawowej też z niego skorzystają. Mogą na przykład wcielić się w dzieci żyjące po dwóch stronach muru berlińskiego, zaprojektować rewers dla polskiej monety euro czy stworzyć dzieło symbolizujące historię Europy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25458774,wyborcza-na-zywo-premiera-ksiazki-nieswojosc-o-dolnym-slasku.html","""Wyborcza"" na żywo: premiera książki ""Nieswojość"" o Dolnym Śląsku","W środę, 4 grudnia, w klubie Proza odbędzie się premiera książki ""Nieswojość"", publikacji próbującej zdefiniować i zidentyfikować fenomen odmienności Dolnego Śląska. Spotkanie z autorami i dyskusję będziemy transmitować w ramach ""Wyborczej na żywo"".","„Nieswojość” to wspólny, interdyscyplinarny projekt fotograficzno-literacki Wydawnictwo Warstwy i Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie.
Jego autorki i autorzy za główny cel postawili sobie przeprowadzenie pogłębionej refleksji nad krajobrazem mentalnym Polaków na tle burzliwej historii Dolnego Śląska. Fotograficzny esej pomysłodawców tego przedsięwzięcia uzupełniony został o teksty literackie pisarzy i publicystów, m.in. Ziemowita Szczerka, Karola Maliszewskiego czy Ilony Witkowskiej i Olgi Tokarczuk.",Książka 'Nieswojość' o Dolnym Śląsku (Mat. wydawcy),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16655608,To_bedzie_prawdziwy_najazd_historykow_na_Szczecin_.html",To będzie prawdziwy najazd historyków na Szczecin. Pierwsi już przyjechali,"2
Mający ponad 130-letnią tradycję zjazd polskich historyków, w wydaniu szczecińskim ?wychodzi na miasto?. Będą wystawy plenerowe, projekcje filmów, a numizmatycy mogą wymienić monety 2- i 5-złotowe na kolekcjonerskie o takich samych nominałach.","XIX Powszechny Zjazd Historyków Polskich organizowany przez Polskie Towarzystwo Historyczne oraz Uniwersytet Szczeciński pod honorowym patronatem Prezydenta RP Bronisława Komorowskiego rozpocznie się w środę i potrwa do niedzieli. Choć sam prezydent RP odwołał swój udział (w związku z tworzeniem przez Ewę Kopacz nowego gabinetu), zjazd to wydarzenie nobilitujące dla miasta i uczelni.

Przez pryzmat Bałtyku

Jego tematem wiodącym będzie szeroko rozumiana problematyka morska. ""Organizatorzy przez pryzmat Bałtyku planują spojrzeć na losy Polski i kontynentu europejskiego oraz wskazać na morze jako czynnik spajający i ułatwiający modernizację żyjących nad nim społeczeństw"" - czytamy w zapowiedzi zjazdu.",Wystawa Sonderlaboratorium ss - Zamojszczyzna w ramach Zjazdu Historyków Polskich w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Bez JP2 nie się w tym kraju nie objedzie. Jak widać ten wybitny umysł pouczał ludzkość równięż o uniwersytetach,..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1037935.html",Białoruś poza Europą,"0
Specjalna komisja wyjaśni przypadki tajemniczych zaginięć polityków i dziennikarzy na Białorusi. Dopóki reżim w Mińsku nie zacznie przestrzegać praw człowieka, Białoruś nie ma szans na członkostwo w Radzie Europy.","Tak postanowili deputowani w Strasburgu w specjalnej rezolucji, która nie zostawia na Białorusi suchej nitki. Reżimowi Łukaszenki wytknięto naruszanie praw człowieka, w tym w szczególności, wolności wypowiedzi (liczne przypadki cenzury bezpośredniej, zwłaszcza w czasie wyborów), zamykania tytułów prasowych i więzienia niezależnych dziennikarzy, m.in. z ""Pahonii"". ""Niezależna prasa - głosi raport RE - musi borykać się z wygórowanymi taryfami pocztowymi i brakiem dostępu do sieci sprzedaży. Prasa zagraniczna jest de facto niedostępna, a partie i politycy opozycji nie mają dostępu do mediów elektronicznych"".",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6904113,Zobaczcie_jak_wyglada_pomnik_Jana_Korcza.html",Zobaczcie jak wygląda pomnik Jana Korcza,"0
Dwaj gorzowscy artyści Jan Korcz i Ernst Henseler będą malowali nad Kłodawką. Ze sztalugami stanie Henseler. Obok na kamieniu przysiądzie Korcz ze szkicownikiem w ręku. Fundatorzy pomników zapowiadają, że pierwsza rzeźba stanie jesienią","Pomniki Jana Korcza i Ernsta Henselera to kolejny, czwarty już wspólny projekt mecenasa Jerzego Synowca i przedsiębiorcy Arkadiusza Grzechocińskiego oraz grupy przyjaciół, którzy społecznie upamiętniają znanych gorzowian. Na początku, w 2004 roku, stanęła przy ul. Sikorskiego rzeźba gorzowskiego kloszarda Szymona Giętego. Potem przyszła kolej na mistrza żużlowego Edwarda Jancarza, którego sylwetka z brązu na motorze stanęła przy ul. Strzeleckiej. Rok temu na nadwarciańskim bulwarze pojawiła się rzeźba legendarnego przewoźnika rzecznego Pawła Zacharka. - Teraz przyszedł czas na bardziej ambitny projekt dwóch rzeźb ulicznych znanych malarzy - przedwojennego Ernesta Henselera i gorzowskiego artysty Jana Korcza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2078841.html",Gadżety 100-lecia,"0
Teczka, która się zmienia w krzesełko. Nasączony terpentyną zapach do samochodu. Szablony ułatwiające malowanie arcydzieł sztuki polskiej. To tylko niektóre z propozycji gadżetów, które wymyślili studenci z ASP w związku z obchodami 100-lecia uczelni","Chciałbym zobaczyć, co warszawiacy myślą o polskiej sztuce i Akademii - mówi Janek Skiba z II roku wzornictwa przemysłowego ASP. Wymyślił więc pocztówkę, na której każdy mógłby namalować, napisać, narysować, wykleić wszystko, co by chciał, i wysłać na Akademię. - Bez żadnych ograniczeń. To byłby taki totalny Hyde Park - marzy Janek.

- Wszystkie pocztówki pokazalibyśmy na specjalnej wystawie, która zostałaby włączona w trwający właśnie jubileusz 100-lecia warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Mam nadzieję, że dzięki temu wielu warszawiaków po raz pierwszy odwiedziłoby nasze mury - mówi prof. Ksawery Piwocki, dziekan wydziału wzornictwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3000603.html",Kasjan Borkowski. Rzym - 8 kwietnia 2005 (10 am. - 2 pm.),"0
Wystawa zdjęć z pogrzebu Jana Pawła II w Regionalnym Ośrodku Kultury, ul. Ogińskiego 13a","Otwiera się kolejna - po ekspozycji w Ośrodku Promocji Kultury Gaude Mater ""Zatrzymane w pamięci"" - wystawa związana z postacią Jana Pawła II. Tym razem oglądamy 17 dużych zdjęć Kasjana Borkowskiego zrobionych podczas uroczystości pogrzebowych Ojca Świętego 8 kwietnia tego roku. - Nie jest to jednak typowa ekspozycja - uprzedza Sławomir Jodłowski z ROK-u. - Fotografie pokazują ludzi, którym nie udało się dostać na plac świętego Piotra. Na ich twarzach widać cierpienie po stracie ukochanego Papieża, ale też wielkie skupienie w modlitwie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24890174,staruszkowie-marzyli-o-balkonie-zgineli-bo-sie-zawalil.html","Staruszkowie marzyli o balkonie. Zginęli, bo się zawalił","80-latkowie ze Sławy zlecili dobudowanie drewnianego balkonu do swojego mieszkania. Tyle że kierownik budowy nie nadzorował prac, które wykonali amatorzy. Balkon się zawalił, małżeństwo zginęło.","Małżeństwo 80-latków ze Sławy marzyło o balkonie. Postanowili dobudować go do swojego mieszkania. Wynajęli architekta, który zaprojektował drewnianą konstrukcję. Wyliczył wszystko zgodnie ze sztuką. Projekt przejęła nieodpowiedzialna firma budowlana. Choć balkon budowano przez pół roku, kierownik budowy nie sprawdzał jakości wykonanych prac.
2 sierpnia ub.r. balkon zawalił się, gdy siedzieli na nim staruszkowie. Małżeństwo spadło na ziemię z kilkunastu metrów. W ciężkim stanie zostali przewiezieni do szpitala.","Prokurator Zbigniew Fąfera, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16971307,Znow_pomagamy_kulejacym_aniolom.html",Znów pomagamy kulejącym aniołom,"0
Za pieniądze, które udało nam się zebrać w zeszłym roku dla niepełnosprawnych dzieci z Pszczyny, ich matki kupiły drzwi. Potrzeba tych drzwi kilka razy tyle. 6 grudnia powtarzamy akcję. Cały zysk z reklam mikołajkowego wydania przeznaczymy na Dom Kulejących Aniołów.","Nie jest to po prostu dach nad głową ani nawet tylko funkcjonalny dom o przestronnych salach i szerokich korytarzach. To dom ogromny - 1500 m kw. powierzchni na parterze z windą na poddasze i ogrzewaniem podłogowym. Ale nie jest to hala sportowa, na którą samorząd zawsze znajdzie pieniądze, ani szkoła, której potrzebę istnienia widzą wszyscy. Żadna restauracja i żaden hotel, ta inwestycja się nie zwróci.

Nazywa się Dom Kulejących Aniołów, bo ma być nową siedzibą Dziennego Ośrodka Rehabilitacyjno-Edukacyjno-Wychowawczego w Pszczynie, prowadzonego przez Polskie Stowarzyszenie na rzecz Osób z Upośledzeniem Umysłowym.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18701611,wybory-2015-kim-jest-lider-warszawskiej-listy-psl-w-wyborach.html",Wybory 2015. Kim jest lider warszawskiej listy PSL w wyborach do Sejmu,"15
Za konkurentów ma premier Ewę Kopacz (PO), Jarosława Kaczyńskiego, lidera PiS, narodowego trybuna Pawła Kukiza i nową nadzieję lewicy Barbarę Jarugę-Nowacką (Zjednoczona Lewica). Jego nazwisko zna mało kto, ale 33-letni Tomasz Jędrzejczak, PSL-owska jedynka w Warszawie, mówi: ?Jestem słoikiem i się tego nie wstydzę. Chcę zostać pierwszym warszawskim posłem PSL?.","Jedynkę na warszawskiej liście PSL w wyborach do Sejmu władze partii powierzyły w sobotę 33-letniemu Tomaszowi Jędrzejczakowi. To praktycznie nieznany na krajowej scenie politycznej podsekretarz stanu w Ministerstwie Sportu i Turystyki, b. asystent Janusza Piechocińskiego, obecnego prezesa PSL. Dlaczego to on dostał pierwsze miejsce, a nie któryś z liderów PSL? Jak się znalazł w polityce? I co chciałby zdziałać w Sejmie?

""PSL ma największy odsetek ludzi porządnych""

Urodził się w Rawie Mazowieckiej, od 14 lat mieszka w Warszawie. Skończył socjologię na Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Już na studiach na SGGW zaczął działać w Związku Młodzieży Wiejskiej, młodzieżówki PSL. Był szefem jej uczelnianego koła.","Tomasz Jędrzejczak, jedynka PSL na warszawskiej liście do Sejmu (tomaszjedrzejczak.pl)","""Jestem słoikiem i się tego nie wstydzę. Chcę zostać pierwszym warszawskim posłem PSL"" Chwila moment słoju. Warszawa gumofilców nie potrzebuje, spadaj do siebie na łojcowiznę i tam się lansuj.-@@@-Jak ktoś jest kumotrem z PSL, to po wyczynach struzikowych pazernych kmiotków w stolicy, ma w Warszawie zerowe szanse ... ;-)-@@@-BUHAHAHA, dobry pomysł, wszak małorolni z wielkiego miasta wykształceni w Wyższej Szkole Ten Tego na kierunku Markieting i Bezroboting or Callcentering powienni mieć swojego sołtysa:)-@@@-Jak to z psl-u. Spasiony, obłudnie uśmiechnięty i jak każdy gumofilc pazerny,-@@@-nadaje sie, juz sie utuczyl.-@@@-Byłoby lepiej, gdyby wrócił do ojców i tu cytując Ziuka zaczął: kury szcz... prowadzać, a nie politykę robić.-@@@->Tomasz Jędrzejczak, PSL-owska jedynka w Warszawie >Chce reprezentować ""słoików"" Czy to jest gramatycznie poprawne? Pytam, bo ja matematyk nie polonista.-@@@-Przestańcie wmawiać ludziom, że ""jedynka""PSL jest KONKURENCJĄ dla innych ""jedynek"". Tak było by, gdyby były JOW-y. Przy obecnej ordynacji, do sejmu wejdzie kandydat z każdej partii, która przekroczy pewien próg."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22141421,studia-za-granica-ile-kosztuja-a-gdzie-sa-darmowe-dla-polakow.html","Studia za granicą - ile kosztują, a gdzie są darmowe dla Polaków","Polscy maturzyści mogą studiować w całej Unii Europejskiej na takich samych zasadach, które obowiązują obywateli danego kraju. Darmowe są uczelnie w Niemczech, w Austrii oraz w Skandynawii. Najwięcej kosztuje nauka w Anglii.","Rok akademicki w Wielkiej Brytanii to wydatek 10 tys. euro;
najwyższe stypendium socjalne przyznają uczelnie duńskie;
a najwyższe stypendium za wyniki w nauce można dostać w Niemczech.
Komisja Europejska opublikowała raport o kosztach studiowania oraz o możliwym wsparciu na czas nauki. W zestawieniu zawarte są maksymalne opłaty za studia pierwszego stopnia w trybie dziennym na uczelni publicznej (państwowej lub prywatnej). Za darmo można uczyć się na uczelniach niemieckich i austriackich, a na utrzymanie zaciągnąć kredyt. Spłatę pożyczki należy rozpocząć najpóźniej cztery lata od podpisaniu umowy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22826508,czlonkowie-sponsorzy-i-przyjaciele-sikt-w-plocku-na-klubowej.html","Członkowie, sponsorzy i przyjaciele SIKT w Płocku na klubowej wigilii [FOTO]","Podziękowania za sukcesy sportowe, wsparcie działalności klubu i krótkie podsumowanie minionego roku na początku tego spotkania wygłosił Wiesław Chrobot, prezes Stowarzyszenia Integracyjny Klub Tenisa w Płocku.","Uczestnicy uczcili również pamięć niedawno zmarłego zawodnika SIKT Arkadiusza Stasiaka.
Z kolei Michał Mikuła, który w podziękowaniu za wsparcie przygotował prezent niespodziankę, koszulkę z podpisami wszystkich członków polskiej reprezentacji tenisa Davis Cup. Michał jest członkiem tej reprezentacji.
Obejrzyjcie zdjęcia z wigilii SIKT w Płocku
Na wigilii SIKT był obecny także prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, który złożył wszystkim życzenia świąteczne, podzielił się opłatkiem oraz pogratulował sukcesów tenisowych, przy okazji życząc, aby było ich więcej w 2018 roku.",Wigilia SIKT w Płock. Na środku sali Wiesław Chrobot (Monika Nowak/SIKT Płock),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6088898,Na_msze_swieta_wierni_wjada_winda.html",Na mszę świętą wierni wjadą windą,"0
Osoby starsze i niepełnosprawne nie muszą już prosić o pomoc w pokonaniu wysokich na kilka metrów schodów na Naramowicach. Od soboty działa tam pierwsza w Poznaniu winda dla wiernych","Windę w kościele pw. Matki Bożej Częstochowskiej poświęcił w sobotę abp Stanisław Gądecki.

Metropolita był też jej pierwszym oficjalnym pasażerem. Teraz z urządzenia będą korzystać wierni - obok tych starszych i schorowanych, również rodzice z wózkami.

- Kiedy przyszedłem 10 lat temu do tej parafii i spojrzałem na schody, bardzo się zdziwiłem - wspomina ks. Mieczysław Nowak, gospodarz kościoła pw. Matki Bożej Częstochowskiej przy ul. Naramowickiej 156. - Żeby wejść do budynku, wierni musieli pokonać wysokie na jakieś cztery metry schody. Dla niektórych był to nie lada wysiłek, więc postanowiłem temu zaradzić - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,18390385,piachy-polskie.html",Piachy polskie,"0
Rozumiem: upały jak Polska długa i szeroka takie, że prawie Wisła wyschła i darła łachy z jednostek pływających, co to nie chciały paradować w mieliźnie, więc zostały w portach; ludzie po ulicach przechodzili ostrożnie, żeby japonki im się nie zapadły w roztopiony asfalt; duchota, że siódme poty po wyjściu z domu pojawiały się automatycznie jak opłata startowa na taksometrze. W sobotnie popołudnie można było współczuć piłkarzom ligowym. Ale granice mojej empatii nie są nieskończone.","Jestem kibicem z urodzenia, nie z wyboru, czekam przeto na inaugurację rozgrywek ligowych z udziałem Mojej Drużyny jak elekt na zaprzysiężenie, by nie rzec: jak lwy starorzymskie na czas karmienia; ach, tak czekam, że zbywa mi na porównaniach. Zasadniczą różnicę między kibicem urodzonym a fanem z wyboru zapewne wyjaśniałem już niegdyś, ale nigdy dość powtórzeń, skoro ludzie mają coraz krótszą pamięć (podobno nie ma co ich straszyć koszmarami sprzed dekady, bo nie pamiętają lub byli za młodzi, by rozumieć - och, to by oznaczało, że większość Polaków składa się dziś z młodzieży maturalnej i starych sklerotyków - może właśnie dlatego społeczeństwo jest niemiłe, gdy śpiewa wieszczka w średnim wieku). Rzeczona różnica jest niedyskretna, bo też najłacniej objawia się wobec niedyskretnego pytania zadawanego często przez troskliwych ignorantów:",Legia - FC Botosani 1:0 (FOT. KUBA ATYS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20260447,co-wazniejsze-zaby-czy-nowe-bloki-mieszkancy-protestuja-w.html",Co ważniejsze - żaby czy nowe bloki? Mieszkańcy protestują w obronie ropuchy szarej,"6
Mieszkańcy gdańskiego VII Dworu nie zgadzają się na zmianę planu zagospodarowania osiedla. Obawiają się, że budowa nowych bloków zagrozi istnieniu tysięcy ropuch szarych, które przez lata mieszkańcy chronili. - Właściciel działki zadeklarował wybudowanie przejścia dla żab - odpowiada miasto. - To za mało, zaskarżymy ten plan do sądu - odpowiadają mieszkańcy.","Chodzi o teren w dzielnicy VII Dwór, który zakreślają ulice Michałowskiego, Norblina, Rodakowskiego, Orłowskiego. Miasto przystąpiło do zmiany planu zagospodarowania przestrzennego tej działki. Nieoficjalnie wiadomo, że mają tam powstać nowe czteropiętrowe bloki mieszkalne. Grupa mieszkańców osiedla nie zgadza się jednak na taką zmianę z powodu chronionego gatunku ropuchy szarej, której siedliska właśnie tam się znajdują.

- Mieszkam na tym osiedlu od urodzenia, na terenie działek wzdłuż ulicy Michałowskiego jest stawek, który nie wysycha nawet w upały, i ropucha szara co roku z okolic masowo ciągnie na gody, żeby w stawku złożyć skrzek - opowiada pani Joanna Trzaska, mieszkanka VII Dworu. - Po drugiej stronie ulicy, na zboczu, gdzie mieszczą się działki, ropucha szara spędza zakopana w ziemi okres od jesieni do wiosny. Idealne siedlisko. Co roku mieszkańcy dyżurują przy trasie żabich migracji, chroniąc je i przenosząc przez osiedlową ulicę do stawku. Od lat naszą akcję finansowo wspiera wydział ochrony środowiska Urzędu Miasta Gdańska, dając dotacje na zakup palików i folii, żeby budować bezpieczne korytarze, kurtek i wiader do wybierania żab z korytarzy. Pomoc ropuchom integruje lokalną społeczność, nie mówiąc o naszym przywiązaniu do ropuch, które dosłownie nosimy na rękach i z którymi mamy emocjonalny związek od wielu lat. Nie rozumiemy, dlaczego miasto z jednej strony daje pieniądze na ochronę żab, a z drugiej podejmuje decyzję o całkowitym zmasakrowaniu i bezpowrotnym zniszczeniu zamieszkałych na tym terenie żab.",Ropucha szara (CEZARY ASZKIE3OWICZ),"To są gatunki chronione, więc jak można pozwalać na kolejne betonowanie miasta w takim miejscu! Nie dziwię się mieszkańcom, że protestują, w sytuacji gdy nawet RDOŚ ma ochronę przyrody w d...-@@@-Wszystko zabetonować, wyciąć, wypalić, wybić. Gatunek chroniony, co tam, ważne że Budyń, albo inny kolega królika dostanie jeszcze jedno mieszkanie od developera. Kasa Misiu, kasa ...-@@@-P|opieram mieszkańców w 100%.-@@@-,,my jeszcze dodatkowo wniesiemy swoje, aby wzmocnić ochronę ropuchy szarej - dodaje Maciej Lorek, dyrektor Wydziału Ochrony Środowiska'' Dotąd dyrektor Lorek zawsze bronił deweloperów np. przed obowiązkiem opracowywania rzetelnych raportów środowiskowych PRZED uzyskaniem pozwolenia na budowę. Dotyczy to na przykład wszystkich zamierzeń deweloperów na Morenie, ale nie tylko. Jeśli dyr. Lorek porzucił ostatnio ciemną stronę mocy, to z radoscią witamy go wśród ludzi uczciwych i cieszymy się z nawrócenia grzesznika -- nawet gdyby to nawrócenie miało być tylko koniunkturalne.-@@@-Tak naprawdę chodzi zarówno o trasy migracji, jak również o miejsce bytowania zimą na skarpach ropuchy szarej. O ile teoretycznie można zakładać wybudowanie przejścia dla żab, to jednak trudno zachować siedlisko zimowe w przypadku zmiany zagospodarowania skarp. Ponieważ siedliskiem dla ropuchy jest skarpa na całej prawie szerokości, aż do nasypu PKM, to wybudowania przejścia nie wyobrażam sobie. Ale w końcu zniszczenie tego siedliska byłoby sprzeczne z ustawą o ochronie przyrody i rozporządzeniem wykonawczym (Rozporządzenia Ministra Środowiska w sprawie ochrony gatunkowej zwierząt (Dz. U. z 2014 poz. 1348). Ochrona tych zwierząt polega między innymi na ""zakazie niszczenia siedlisk lub ostoi, będących ich obszarem rozrodu, wychowu młodych, odpoczynku, migracji lub żerowania;"" (par. 6, ust. 1 pkt 7) tegoż rozporządzenia. Wydaje się, że zaskarżenie tego planu jest możliwe.-@@@-Kto tym zachłannym baranom,dał prawo do decydowania o osiedlu?- Przyleźli nie wiadomo skąd,nikt ich tutaj nie zapraszał,i chcą decydować o tym,czego nie tworzyli.Jak nie wiadomo o co chodzi,to z pewnością o pieniądze.Kosztem wyglądu osiedla,chcą napchać sobie kieszenie.A nas zostawić w betonowym kołchozie."
"https://wyborcza.pl/1,153803,415617.html",W tym tygodniu Seul odpowie na propozycje GM dla Daewoo,"0
W środę koreańskie banki i władze Seulu mają ocenić propozycje General Motors w sprawie przejęcia zakładów upadłego koncernu Daewoo Motor.","Propozycję tę, według źródeł koreańskich, amerykański koncern złożył w ostatni piątek, po trzech miesiącach formalnych negocjacji i prawie roku rozmów przygotowawczych. Koreańska prasa, powołując się na nieoficjalne źródła twierdzi, że GM zaproponował przejęcie tylko dwóch fabryk aut Daewoo w Korei. GM nie chce trzeciej, najstarszej fabryki Daewoo w Bupyong pod Seulem. Pracuje tam prawie połowa z ok. 16 tys. osób zatrudnionych dziś przez Daewoo Motor. Aby jednak osłodzić rezygnację z tej fabryki, GM zaproponował, że przez pięć lat będzie sprzedawać auta z Bupyong w sieci handlowej Daewoo. Według dziennika ""The Korea Herald"" rząd w Korei skłonny jest przyjąć propozycje GM i zamierza wynająć zagraniczną firmę, która będzie zarządzać zakładami w Bupyong. GM nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że złożył ofertę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6425948,Stopy_procentowe_najnizsze_w_historii.html",Stopy procentowe najniższe w historii,"0
Główna stopa procentowa spadła wczoraj o 0,25 pkt proc. do najniższego w historii poziomu 3,75 proc. Rada Polityki Pieniężnej chce ożywić akcję kredytową i uratować gospodarkę przed recesją. Kolejne cięcia są bardzo prawdopodobne.","Tak szybko stopy procentowe w Polsce nie spadały od lat. Od listopada członkowie RPP obniżyli główną stopę referencyjną z 6 proc. do 3,75 proc. - Główny argument za kolejnym cięciem stóp to dla RPP słaba kondycja polskiej gospodarki - uważa Maja Goettig, główna ekonomistka Banku BPH. Wczorajsza decyzja Rady nie była więc żadnym zaskoczeniem.

Najniższe stopy w historii to dobra wiadomość dla kredytobiorców. W dół bowiem lecą też stopy rynkowe, a to bezpośrednio wpływa na oprocentowanie bankowych pożyczek. Z obliczeń Open Finance wynika, że w ciągu ostatniego miesiąca rata 30-letniego kredytu złotowego na 100 tys. zł spadła o niemal 25 zł. Od października zeszłego roku rata takiego kredytu jest z grubsza o 170 zł niższa, choć wysokość obniżek zależy m.in. od polityki banków w sprawie aktualizacji oprocentowania kredytów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11502355,Prof__Sands__Amerykanie_wykorzystali_was__swoich_przyjaciol_.html","Prof. Sands: Amerykanie wykorzystali was, swoich przyjaciół, do brudnej roboty","0
Rozumiem presję, z którą po 11 września musiały się zmierzyć rządy w Europie, nie tylko Polska. Ale to nie jest usprawiedliwienie. Prawo mówi jasno: tortury są zakazane, ale zakazane jest również przyzwolenie na nie. Polityk czy członek rządu nie może powiedzieć: stosowanie tortur pozostawiłem do decyzji służb specjalnych. Nie, to politycy i rządy są odpowiedzialni za zapobieganie stosowaniu tortur.","Agnieszka Kublik: Panie profesorze, przyjechał pan do Polski w czasie, gdy dużo mówi się o więzieniu CIA. ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła, że Zbigniew Siemiątkowski, szef Agencji Wywiadu, dostał zarzuty prokuratorskie za stosowanie kar cielesnych wobec jeńców wojennych. Co pan wie na temat więzienia CIA w Polsce?

Prof. Philippe Sands: Niedużo, ale wiem co nieco o więzieniach CIA na świecie. W czerwcu i sierpniu 2002 r. CIA dostała ekspertyzę prawną, że może stosować ""wzmocnione techniki wywiadowcze"", czyli po prostu tortury, takie jak pozbawianie jeńca snu, umieszczanie go w bardzo małej przestrzeni z bardzo dużą liczbą robaków, bicie po twarzy czy podtapianie. Memorandum zezwalające CIA na te techniki przygotował Departament Sprawiedliwości.","Stare Kiejkuty. Płot, za którym mieści się Ośrodek Szkolenia Wywiadu (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1792936.html",Lotnisko. Nałęcz kontra Nita,"0
Żeby parlamentarzyści mogli pomóc miastu, potrzebny jest biznesplan cywilnego lotniska, a tego wciąż nie ma - powiedział wczoraj wicemarszałek Sejmu Tomasz Nałęcz. A co pan marszałek zrobił dla lotniska? - pyta wiceprezydent Józef Nita","- Sprawa lotniska leży w rękach samorządu Radomia. Minister obrony obiecał, że gdy biznesplan wpłynie do niego, spotka się z życzliwym przyjęciem. Chętnie wziąłbym ten dokument i poszedłbym do ministra Szmajdzińskiego, mówiąc: ""słowo się rzekło, kobyłka u płota"". Ale, niestety, nie mam z czym iść - twierdzi marszałek Nałęcz.

- Pan marszałek albo o czymś nie wie, albo udaje, że nie wie - odpowiada wiceprezydent Nita. - Kolejność jest odwrotna - żeby powstał biznesplan, konieczna jest umowa z wojskiem na przekazanie czy wydzierżawienie terenów lub choćby promesa. Tej wciąż nie mamy. A bez tego nikt nie wyłoży 400-500 tys. na biznesplan. Pytam więc, co pan marszałek zrobił dla lotniska w Radomiu? Co zrobił dla kolei Radom - Warszawa, której modernizację wyrzucono z podstawowego planu inwestycyjnego PKP, zastępując ją modernizacją linii Łódź - Warszawa? A przecież rozwój linii kolejowej do stolicy w znacznym stopniu warunkuje powstanie lotniska cywilnego w Radomiu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7353484,Ustawa_spoldzielcza_takze_wedlug_pomyslow_Lidii_Staron.html",Ustawa spółdzielcza także według pomysłów Lidii Staroń,"0
Klub parlamentarny Platformy Obywatelskiej zaakceptował projekt ustawy spółdzielczej przygotowanej przez olsztyńską posłankę.","Pod koniec 2008 roku Trybunał Konstytucyjny zakwestionował zapisy ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych, m.in. dotyczące wykupu lokali. W odpowiedzi rząd przygotował projekt nowelizacji przepisów. Swój opracowała również olsztyńska posłanka PO Lidia Staroń. Jednak koledzy z klubu zapowiedzieli, że PO będzie pracować tylko nad rządową propozycją. - Takie są standardy i obyczaje pracy parlamentarnej - mówił ""Gazecie"" Sławomir Rybicki, wiceprzewodniczący klubu PO. - Inne projekty zostaną rozważone, ale nie oznacza to, że będą bezkrytycznie przyjęte.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21939678,szczesliwa-polska-prowincja-do-poprawy-drogi-i-komunikacja.html",Szczęśliwa polska prowincja. Do poprawy drogi i komunikacja,"Zły stan dróg, słaba komunikacja, brak dobrej pracy, mało kin i basenów - na to najczęściej narzekają mieszkańcy polskiej prowincji. Ale aż 60 proc. ankietowanych jest zadowolonych z życia w lokalnej społeczności.","Kleszczów w woj. łódzkim to najbogatsza polska wieś. Dochód na głowę mieszkańca wynosi tam blisko 35 tys. zł przy średniej dla Polski na poziomie 1,6 tys. zł. Wpływ mają na to podatki płacone przez kopalnię węgla i Elektrownię Bełchatów. Dzięki temu wieś dopłaca mieszkańcom do rachunków za prąd.
Kleszczów jest może i bogaty, ale najlepiej na świecie żyje się w Polankach - tak przynajmniej twierdzi sołtys Krystyna Haponik. Wieś Polanki leży w gminie Sokółka w woj. podlaskim. W ubiegłym roku Haponik została laureatką plebiscytu „Sołtys Roku”.",123RF,"Zle drogi, ale o polaczeniach kolejowych nikt nie wspomina, poki co jeszcze polskie zachlysniecie sie motoryzacja, a z wielu miast mozna wydostac sie tylko ciasnymi busikami albo wlasnym samochodem.... smog rowniez nie przeszkadza ankieterom, bo wiem ze mieszkancom juz tak-@@@-Marzenia polskiej prowincji: centrum handlowe, kino i basen. A budujcie sobie, w każdej wsi i potem utrzymujcie! Byle za swoją kasę!-@@@-Wina Tuska :)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11368198,Czy_Kosciol_zacheci_wiernych.html",Czy Kościół zachęci wiernych,"0
Między państwem a Kościołem już dawno nie było tak nerwowo. Episkopat poczuł się niepewnie, bo rząd chce zlikwidować Fundusz Kościelny i przerzucić - przynajmniej symbolicznie - finansowanie Kościoła na wiernych.","Według szacunków Kościół otrzymałby ok. 100 mln zł (z Funduszu miał ok. 90 mln zł). Ale jednak może wyjść mniej, np. 70 mln zł - nie każdy ""nominalny"", czyli ochrzczony katolik zapłaci. Wystarczy spojrzeć na kościelne statystyki: na msze co niedziela chodzi ok. 40 proc. spośród tych, którzy figurują w księgach parafialnych jako wyznawcy.

Kościół chyba już to przeliczył, dlatego po pierwszej, powściągliwej reakcji zmienił front. Np. abp Sławoj Leszek Głódź stwierdził kategorycznie, że ""nie ma przyzwolenia na ten projekt"".",Katarzyna Wiśniewska (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24075576,kradziez-kart-w-wyborach-prezydenckich-w-olsztynie-to-moze.html",Kradzież kart w wyborach prezydenckich w Olsztynie. To może zmienić wynik,Niecodzienne zdarzenie może mieć wpływ na przebieg wyborów prezydenckich w Olsztynie. Ktoś wyniósł z jednej z komisji obwodowych czyste karty do głosowania.,"ZOBACZ TAKŻE: Wybory w Olsztynie. Komentarze i opinie przez całą noc do rana [NA ŻYWO]
Zdarzenie miało miejsce w lokalu przy al. Warszawskiej w siedzibie Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Olsztynie. – Po południu dostaliśmy informację, że komisja nr 11 zagubiła ok. 400 kart do głosowania na prezydenta miasta. Do wyjaśnienia sprawy wezwano policję – poinformował Piotr Sarnacki, dyrektor biura wyborczego w Olsztynie. – Komisja w pewnym momencie zorientowała się, że kupka kart jest zbyt mała. Po przeliczeniu podejrzenia jej członków się potwierdziły.",Wybory samorządowe 2018 w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Jeżeli te 400 kart odnajdzie się w urnie w tej komisji to czy to się komuś podoba czy nie, w mojej ocenie głosowanie w tej komisji powinno być powtórzone. Nie ma sposobu żeby skutecznie stwierdzić, które karty to nadwyżka, którą należy odrzucić.-@@@-Byłam obserwatorką obywatelską w jednej z OKW w Olsztynie. Członkowie komisji byli bardzo słabo przygotowani merytorycznie. Chociaż mają obowiązek, nie zliczyli Kart do głosowania, które dostali oraz nie zliczyli kart, które pozostały po głosowaniu. Bardzo niestarannie liczyli osoby, które wzięły udział w głosowaniu. Nie wszystkie karty wydane do głosowania miały też pieczątki OKW, a taka karta liczona jest jako nieważna (głos się nie liczy). Wyborcy tego najczęściej nie sprawdzają, gdyż nikt nie informuje o tym."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24540888,specjalna-strefa-daje-prace-takze-dzialaczom-pis-decyduja.html","Specjalna strefa daje pracę, także działaczom PiS. Decydują tylko kompetencje?","Kolejne osoby związane z PiS dostają pracę w Specjalnej Strefie Ekonomicznej w Starachowicach. Ostatnio został tam zatrudniony syn Andrzeja Prusia, przewodniczącego sejmiku i sekretarza partii w województwie.","Taki sygnał otrzymaliśmy kilka dni temu od mieszkańca Starachowic. – Pracuje tam już radna miejska Marta Zięba, prezesem należącej do SSE spółki Ekomedia jest Tomasz Andrzejewski, szef klubu PiS w radzie miasta. Ostatnio zatrudniony został syn Andrzeja Prusia, czołowego działacza partii w województwie – wyliczał.
Prezesem SSE „Starachowice”, w której większość akcji ma skarb państwa, jest od blisko trzech lat Marcin Perz, działacz PiS do 2010 r. Informuje, że syn Prusia pracuje jako informatyk od października. I zapewnia, że nie zatrudniał go po znajomości.","Starachowice, Pracownia Miast (PAWEŁ MAŁECKI)","""Nie sądzę, żeby się to dobrze skończyło (...), a te informacje, o których mieszkańcy Starachowic sobie powtarzają, graniczące także z plotkami w tym zakresie, no już przekraczają ludzkie granice i nie nadają się pewnie do powtarzania w mediach publicznych?. Usłyszane w Radiu Kielce 10.02.2019 r. (audycja Studio Polityczne).
Teraz rozumiem.-@@@-Chłopak magistra nawet nie ma, a już pracuje w państwowej spółce, ale przecież liczą się tylko kompetencje...-@@@-W zasadzie do każdego artykułu o zatrudnianiu ciotek, pociotków, synusiów, wnusiów działaczy partyjnych można wpisać to samo, że nie są zatrudniani po znajomości ale mają wysokie kompetencje. Po co pisać kolejne artykuły ? Szablon i tylko nazwiska wstawiać."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1475843.html",Pierwsze zmiany w radach nadzorczych miejskich spółek,"0
Prezydent Ryszard Zembaczyński zaproponuje do rady ECO Zbigniewa Bereszyńskiego, znanego działacza ?Solidarności"", represjonowanego w stanie wojennym, Alinę Jakubowską-Kieler, byłą szefową oddziału Banku Śląskiego w Opolu, obecnie na emeryturze, oraz Józefa Kasperka, wicewojewodę za czasów, gdy wojewodą był Zembaczyński.","Kogo zastąpią? Krzysztofa Dauksza, byłego naczelnika wydziału informatyki, Marka Smolarskiego, wiceprezesa Zieleni Miejskiej, oraz Maję Krasucką-Bodynek desygnowanych przez poprzednią ekipę rządzącą.

Kto jeszcze zasiada w radach nadzorczych? Przede wszystkim politycy SLD, ludzie z prywatnych spółek zarządzających miejskimi lokalami (powiązanych z byłą ekipą) i pracownicy... prywatnej Zieleni Miejskiej, jak też osoby, które albo odeszły same z urzędu (Grzegorz Szymański, były naczelnik wydziału inwestycji), albo zostały zwolnione (Remigiusz Promny, szef wydziału przetargów).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6553689,Rada_nie_zmienila_stop.html",Rada nie zmieniła stóp,"0
Rada Polityki Pieniężnej pozostawiła stopy procentowe na niezmienionym poziomie. Tym samym główna stopa referencyjna ciągle wynosi 3,75 proc.","Ekonomiści spodziewali się, że Rada wstrzyma się z obniżkami w tym miesiącu. Sugerowały to wcześniejsze głosy większości członków RPP. Ale to wcale jeszcze nie oznacza, że cykl obniżania stóp procentowych się zakończył.

Według ekonomistów członkowie RPP ostrożnie podchodzą do kolejnych obniżek stóp z kilku powodów. - Główny argument za przerwą w obniżkach to wyhamowanie spadków krajowej produkcji przemysłowej i wysoka inflacja, powyżej górnej granicy odchyleń od celu - uważa Maja Goettig, główna ekonomistka Banku BPH.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24334840,szli-pod-pomnik-bl-ks-jerzego-popieluszki-ze-spiewem-polska.html","Szli pod pomnik bł. ks. Jerzego Popiełuszki ze śpiewem ""Polska kibolska""","Po raz pierwszy w historii kibicowskich pielgrzymek na Jasną Górę w sobotę 5 stycznia nie było wywieszania ""patriotycznych"" transparentów. Nie obyło się za to bez petard i rac na jasnogórskich błoniach.","Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry, w 11. Patriotycznej Pielgrzymce Kibiców uczestniczyło około pięciu tysięcy osób. Znacznie mniej, bo kilkuset kiboli – jak się sami określili – dotrwało do zmroku, gdy pod pomnikiem Prymasa Tysiąclecia Stefana Wyszyńskiego formował się Marsz Pamięci ks. Jerzego Popiełuszki. Miał przejść pod pomnik w alei Sienkiewicza. Po raz pierwszy w historii pielgrzymek zerwano z tradycją wieszania na murach klasztoru „patriotycznych” banerów. Nie były eksponowane symbole związane z ruchami nacjonalistycznymi.",5 stycznia 2019 roku. 11. Patriotyczna Pielgrzymka Kibiców na Jasną Górę (MACIEK SKOWRONEK),"Brunatna góra.-@@@-Nie nadążam - race i petardy są już dozwolone na takich zgromadzeniach???
Zdaje się, że nie.
Jakaś reakcja policji w obliczu łamania prawa??
Zdaje się - żadna.-@@@-Proste gęby tych rodaków na marszu, cwane gęby na ambonach.-@@@-Nie nucili ""hajli hajlo hajla""?-@@@-I tak wszyscy wiedza, ze jestescie ukrytymi gejami. Czary-mary na Lysej Gorze wam nie pomoga.-@@@-ZNOWU BESTIALSKI ATAK ATEISTÓW NA KOSCIÓŁ.
czekamy na felietony katoligencji-@@@-Uwielbiam jak policja pilnuje tej Góry...
A swoją szosą ten Wąsowicz to beznadziejnie ""śmieszny"" typ pyknika...-@@@-Obleśne jak włażą w odbyt nacjonalistom.."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21587809,strzaly-2106-wybieramy-najciekawsze-wydarzenie-kultury-glosowanie.html",Strzały 2016. Wybieramy najciekawsze wydarzenie kultury [GŁOSOWANIE],"Choć od końca 2016 roku minęło już sporo czasu, wciąż mamy w pamięci wiele spektakularnych momentów, dziejących się w lubelskiej kulturze. Dziesięć z nich nominowaliśmy do plebiscytu na najciekawsze wydarzenie kultury ""Strzały 2016"". Zwycięzcę poznamy 19 kwietnia podczas uroczystej gali.","Przygotowując finałowe zestawienie, tradycyjnie już wzięliśmy pod uwagę zgłoszenia naszych czytelników. Wśród rekordowej liczby propozycji wielokrotnie przewijało się w nich otwarcie Centrum Spotkania Kultur. Na ważny dla kilku pokoleń lublinian moment przyszło nam czekać ponad 40 lat. Wreszcie „Teatr w budowie” zmienił się w imponujące swoimi rozmiarami Centrum Spotkania Kultur. Jego budowa pochłonęła ponad 171 mln zł, z czego prawie 130 mln to pieniądze pochodzące z dofinansowania unijnego. Sercem instytucji jest wielofunkcyjna scena widowiskowa o powierzchni 500 metrów kwadratowych. Wystąpił już na niej m.in. Seal i Gentleman. W instytucji zaprezentowały się AccademiaTeatro alla Scala i Nederlands Dans Theatre 2, a wystawa zdjęć Sebastiao Salgado była jednym z piękniejszych momentów cyklu otwarcia CSK.
Podróż do lat 20. XX wieku
W ubiegłym roku chętnie zaglądaliśmy do Domu Słów przy ul. Żmigród. W latach 30. była tu popularna drukarnia. W czasie II wojny światowej drukowano plakaty i ulotki dla podziemia. Potem otworzono w tym miejscu Izbę Drukarstwa Lubelskiego. W działającym od ponad dwóch lat Domu Słów, oprócz stałej ekspozycji maszyn drukarskich i wystaw czasowych odbywają się m.in. warsztaty komiksowe, czerpania papieru i litografii. W ubiegłym roku mogliśmy tam spotkać m.in. Kamila Sipowicza z Korą, Jacka Podsiadło, czy Biankę Rolando. Ważnym wydarzeniem była premiera książki „Puste miejsce przy stole” – pierwszego w Polsce picture booka o uchodźcach.
Zauroczyła nas ul. Kowalska, która podczas ostatniej Nocy Kultury przeniosła nas do lat dwudziestych XX wieku. Na odwiedzających czekała specjalnie wystylizowana przestrzeń, zmienione szyldy, odpowiednie oświetlenie, aranżacja witryn sklepowych i zabytkowe samochody. Wszystko stało się tłem m.in. dla retro potańcówki i fotograficznego atelier. O ten wyjątkowy klimat zadbały artystki z Niezależnej Grupy Projektowej Piękno Panie. Szczególną atrakcją na ulicy Kowalskiej była 100-letnia zabytkowa wiktoriańska karuzela, która przeleżała ponad 50 lat w stodole. Wśród atrakcji znalazły się też m.in. przejazd zabytkowych motocykli, koncert „Uliczkę znam w Lublinie.” oraz „Powróćmy jak za dawnych lat”, teatr tańca „Swing City”, czy słuchowisko „Malinowy buduar.
Gwiazdy, które przyciągają tłumy
Podróż w czasie – choć już nie tak odległą – zafundowała nam też Dolores O’Riordan, która razem z The Cranberries przypomniała na Arenie Lublin największe przeboje zespołu. Był to też ważny moment dla samego MOSiR-u, który po frekwencyjnej porażce przy organizacji występów Boba Geldofa i Biohazard, musiał udowodnić, że występy światowych gwiazd w naszym mieście mają sens. Należy do nich The Cranberries, który sprzedał już na świecie ponad 38 milionów płyt, 4 albumy znalazły się w TOP 20 listy Billboardu. Światową popularność przyniosły mu takie przeboje, jak „Linger” czy „Zombie”. Wystąpił dla milionów fanów, w tym parokrotnie dla samego papieża Jana Pawła II. Lubelski koncert wyszedł niemal wzorowo. Szkoda jedynie, że miasto zrezygnowało z gwiazd, stawiając na zabawę przy disco polo.
Nie stronią od niej też organizatorzy lubelskich dni kultury studenckiej. Od lat juwenalia kojarzą się z koncertami tych samych zespołów i wielkiej biesiadzie disco, na którą walą tłumy żaków. Tym bardziej doceniamy Kozienalia, wyróżniające się na tle innych lubelskich imprez studenckich. Ich organizatorzy nie tylko konsekwentnie stronią od disco polo, ale stawiają też na młodych, alternatywnych wykonawców. To tylko kilka z wielu przyczyn, dlaczego impreza UMCS już niejednokrotnie znajdowała się w finale ogólnopolskiego plebiscytu ProJuvenes w kategorii „najlepsze juwenalia”.
Zaniepokojeni „dobrą zmianą”
W finałowej dziesiątce nie mogło zabraknąć wystawy prac Zdzisława Beksińskiego na Zamku Lubelskim. Ekspozycja przyjechała do Lublina z Muzeum Historycznego w Sanoku. To właśnie jemu jeden z najbardziej znanych polskich malarzy przekazał w testamencie swój dorobek i majątek. W zbiorze znalazły się także fotografie wykonane w latach 1950-59. Wystawa w Lublinie wzbudziła ogromne zainteresowanie. Przy okazji pojawiły się głosy, że to nic nadzwyczajnego, bo twórczość Beksińskiego przyciąga tłumy wszędzie tam, gdzie się pojawia. Skoro jednak te tłumy chcą spędzić w kolejce ponad godzinę, musi to być dla nich jedno z ważniejszych wydarzeń.
Ponadto doceniamy wagę wystawy DE-MO-KRA-CJA, która w całej swojej różnorodności poruszała zagadnienia takie jak wolność, równość, tolerancja czy sprawiedliwość społeczna. Ekspozycji towarzyszyła dwudniowa debata, która była spontaniczną inicjatywą ludzi kultury z całej Polski, zaniepokojonych „dobrą zmianą”. Wzięli w niej udział artyści, teoretycy i krytycy sztuki, filozofowie, a także dyrektorzy i pracownicy instytucji kultury. Uczestnicy wskazywali, że jest w Polsce wiele instytucji, które są po prostu zagrożone. Zastrzegano wielokrotnie, że chodzi nie o obronę stołków, ale o wizję kultury.
Jak pokazać w teatrze zagładę?
W naszym zestawieniu znalazł się też spektakl „Punkt zero: Łaskawe” Janusza Opryńskiego. Reżyser został wyróżniony Laurem Konrada podczas Ogólnopolskiego Festiwalu Sztuki Reżyserskiej „Interpretacje” 2016. W konkursie brały udział spektakle największych polskich reżyserów, m.in. Jana Klaty, Iwana Wyrypajewa i Piotra Ratajczaka.
Scenariusz „Punktu zero: Łaskawe” powstał na podstawie fragmentów powieści Jonathana Littella „Łaskawe”, wydanej w 2006 roku. Spektakl lubelskiego Teatru Provisorium przedstawia historię Maxa Aue, niemieckiego oficera, członka elitarnej grupy nazwanej „mistrzami śmierci”. Z jednej strony ukazuje kulisy zagłady, a z drugiej jest uniwersalną przypowieścią o spotkaniu człowieka ze złem.
„Lublove” Joanny Lewickiej to z kolei spektakl, którego głównym tematem jest miłość. Dramaturgię przedstawienia tworzą historie najbardziej znanych „miłosnych” par, m.in.: Adama i Ewy, Romea i Julii, Tristana i Izoldy, Rhetta Butlera i Scarlett O'Hary.
Na czytania złożyły się teksty – wywiady zebrane przez Lewicką na temat miłości w wieku dojrzałym.
Lublin zdobył Wrocław
O tym, że Lublin kulturą stoi, wiemy nie od dzisiaj. W ubiegłym roku przekonali się też o tym mieszkańcy Wrocławia i ci, którzy w maju odwiedzili Europejską Stolicę Kultury. Pięć dni – tylko tyle czasu miał Lublin na to, by zareklamować się w stolicy Dolnego Śląska, na małej uliczce w centrum miasta. Wykorzystał ten czas bezbłędnie. Rafał Zieliński z wrocławskiej „Gazety Wyborczej” pisał: „Lublin ma piękną historię, ludzi, którzy chcą ją pokazywać, ciekawych, identyfikujących się z miastem artystów i chyba sporo fajnego luzu. Tak zapamiętamy waszą wizytę i dziękujemy, że pokazaliście nam trochę inne podejście do własnych dziejów, może też trochę inną formę zabawy. Obyśmy się czegoś od siebie uczyli, tylko wtedy takie spotkania mają sens”.
Które z wydarzeń zasługuje na tytuł Wydarzenia Kultury Strzały 2016? Zapraszamy do głosowania.
Na Państwa głosy czekamy do 14 kwietnia. Głosować można na stronie lublin.wyborcza.pl. Zwycięzców poznamy 19 kwietnia podczas uroczystej gali w Filharmonii Lubelskiej. Tego dnia poznamy także laureatów Nagród Prezydenta Miasta Lublin w kategoriach: nagroda artystyczna, upowszechnianie kultury, całokształt działalności oraz mecenas kultury.
Partnerem plebiscytu jest Miasto Lublin.",Wrocław. Ulica Szajnochy na pięć dni zamieniła się w ulicę Lubelską (TOMASZ PIETRZYK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19732633,wojewoda-wymierzyl-policzek-mieszkancom-zamieszanie-w-trzebiatowie.html","""Wojewoda wymierzył policzek mieszkańcom"". Zamieszanie w Trzebiatowie","3
Wojewoda Piotr Jania tak wzburzył mieszkańców Trzebiatowa swoją decyzją, że zdecydował się zmienić zdanie. Poszło o kandydata na tymczasowego burmistrza Trzebiatowa.","Wojewoda Piotr Jania wycofał w poniedziałek rekomendację dla Stanisława Sitarskiego, który miał zostać powołany przez premier Beatę Szydło na pełniącego obowiązki burmistrza Trzebiatowa (po odwołaniu w referendum burmistrza Zdzisława Matusewicza).

- Dotarły do mnie głosy sprzeciwu lokalnej społeczności i postanowiłem je uwzględnić - stwierdził wojewoda Piotr Jania.

Te ""głosy"" to m.in. ostry w tonie list, który do wojewody skierowali inicjatorzy udanego referendum. Czytamy w nim m.in., że ""Stanisław Sitarski był przez cały okres rządów odwołanego burmistrza jego najbliższym współpracownikiem oraz poplecznikiem wielokrotnie wspierającym go w lokalnej prasie (...) Pan wojewoda wymierzył policzek mieszkańcom naszej gminy, którzy w referendum odwołali poprzedniego burmistrza"".","Trzebiatów, zabytkowy rynek (Andrzej Kraśnicki jr)","Jania: najpierw deklaracja z postawieniu (przez wojewodę?) pomnika Prezydenta Milionolecia, teraz bezczelne poparcie skompromitowanego faceta... Tylko dlaczego akurat nam się taki ktoś trafił? Nie mógł awansować w jakimś innym województwie???-@@@-przeważyło ostatnie zdanie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17131057,Koniec_spacerow_po_lotnisku__Samoloty_podjada_pod.html",Koniec spacerów po lotnisku? Samoloty podjadą pod sam terminal,"2
W czerwcu powinna zakończyć się przebudowa infrastruktury lotniska w Goleniowie. Wszystkie samoloty mają podjeżdżać pod sam terminal.","- Prace przebiegają zgodnie z harmonogramem. Ich zakończenie wyznaczone jest na 30 czerwca, a rozliczenie 30 września przyszłego roku - informuje Maciej Dziadosz, prezes Portu Lotniczego Szczecin-Goleniów.

Remont z kłopotami

To inwestycja, która rozpoczęła się ponad cztery lata temu. W maju 2010 r. przy blaskach fleszy początek prac ogłaszała firma Bilfinger Berger Budownictwo. Kontrakt wyceniony był na 130 mln zł. Po kilku miesiącach robotnicy i sprzęt zjechali z budowy, bo port lotniczy nie płacił faktur za wykonane roboty. Inwestycja wstrzymana została na cztery lata. W tym czasie port zyskał dofinansowanie miasta Szczecin i Urzędu Marszałkowskiego, co pozwoliło mu zaciągnąć kredyty na realizację planów przebudowy. Lotnisko spłaciło zaległości wobec Bilfingera (10 mln zł) i wybrało nowego wykonawcę.",Remont lotniska w Goleniowie (MATERIAŁY PORT LOTNICZY SZCZECIN - GOLENIÓW),"Dopóki nie zmienią jakości obsługi, to i tak im to nie pomoże. Z niegdyś fajnego lotniska zrobiła się obora i to bynajmniej nie z powodu pasażerów.-@@@-1. przy okazji wymiany nawierzchni pomyślcie o wymianie załogi naziemnej lotniska, bo bliżej im do standardów mogolskich (bez urazy dla Ułan Bator) niż europejskich 2. a nie można było pomyśleć o terminalu z 2ma, trzema rękawami tak żeby ludzie wcale nie człapali po płycie lotniska, zwłaszcza jak kiepska pogoda na zewnątrz"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4231711.html",Chrześcijański Ruch Samorządowy: - Po jednym radnym z każdego okręgu,"0
Jeśli Łódź byłaby podzielona w wyborach na okręgi jednomandatowe, wówczas każdy z 43 okręgów wybierałby swojego przedstawiciela do rady miejskiej.","Okręgów jednomandatowych w wyborach do samorządu domagają się działacze Chrześcijańskiego Ruchu Samorządowego (stowarzyszenie założone pięć lat temu przez Jerzego Kropiwnickiego). W sobotę spotkali się w Łodzi na ogólnopolskiej konferencji. Spotkanie zaczęło się od przemarszu ulicą Piotrkowską do Teatru Nowego. Tam przekonywano o potrzebie wprowadzenia okręgów jednomandatowych w najbliższych wyborach do rady miejskiej, sejmiku wojewódzkiego, a także wyborów powszechnych marszałków województwa i starostów powiatowych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24282420,zus-wyslal-legitymacje-rencisty-zwyklym-listem-zaginela-wyslal.html",ZUS wysłał legitymację rencisty zwykłym listem. Zaginęła. Wysłał ponownie. Znów zwykłą przesyłką,"Decyzję o przyznaniu renty i legitymację ZUS wysłał do pana Leszka kilka tygodni temu. Przesyłka zaginęła. - Tam były dane o stanie mojego zdrowia, dochodach. Dlaczego nie wysłali tego listem poleconym? - oburza się mężczyzna.","Pan Leszek z Kielc starał się o rentę, 23 października miał wyznaczony termin komisji w ZUS.
– Na podstawie przedstawionych dokumentów oraz badania lekarz orzecznik ocenił mój stan zdrowia i stwierdził, że jestem trwale częściowo niezdolny do pracy. Powiedział, że na tej podstawie ZUS podejmuje decyzję – opowiada pan Leszek.
Ważne dane w zwykłym liście
Zwrotnej informacji długo nie było, dlatego 11 grudnia kielczanin wybrał się do ZUS.
– Dowiedziałem się, że decyzja została wydana 27 listopada, a następnego dnia wysłano do mnie pocztą pismo wraz z legitymacją rencisty. Problem w tym, że niczego nie otrzymałem – opowiada pan Leszek.",Wzór nowej legitymacji emeryta / rencisty (ZUS),"Poczta polska jest tak samo wiarygodna jak obietnice kłamcy Morawieckiego.
Pislam w ruinie. Tak trzymać.-@@@-Do mnie legitymacja emeryta dotarła dopiero za czwartym razem. Trzy pierwsze nie doszły, ..., albo nie zostały wysłane. Tak podobno wynika z przepisów. A może ktoś tam się tymi trzema, podobno zaginionymi posługuje ?-@@@-możliwe, że lepiej by było gdyby zainteresowani mieli szansę wyboru jakim listem chcą dostawać korespondencję; oczywiście płacąc gdy jest to droższa forma;
zdecydowanie wiele można by zamawiać elektronicznie; niestety ostanio banki zostały ukarane za udostępnione regulaminy w pdf na stronie banku :( trzeba znać szczegóły i wtedy zrozumie się powody;

co do wysyłania poleconym bez potrzeby - warto pomyśleć czym jest ganianie na pocztę dla wielu osób; poza miastami, poczta jest często w zupełnie innej miejscowości i nie ma komunikacji publicznej - utrapienie!
większość patrzy pod swoim kontem i nie ma wiedzy jak to wygląda w praktyce - bywa to skomplikowane i kosztowne - dla nadawcy i dla odbiorcy;

może łatwiej odebrać legit. w ZUS w umówionym terminie niż ganiać za listem poleconym, pomyślmy zanim narzucimy wszystkim rozwiązania droższe i dla wielu fatalne;

swoją drogą należy uporządkować pocztę na swoim terenie, gdy notorycznie ginie korespondencja;-@@@-Do mnie też wszystkie ważne pisma z ZUS przychodzą ZWYKŁĄ pocztą. Skandal! Za to inne instytucje opłacane z naszych podatków byle zawiadomienie wysyłają POLECONYM ze zwrotnym potwierdzeniem odbioru (zwrotka) a można by emalją. Sieniedasie inaczej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23257975,w-regionie-pracuje-juz-co-najmniej-50-tys-ukraincow-uniwersytet.html",W regionie pracuje już co najmniej 50 tys. Ukraińców. Uniwersytet pomoże im się u nas odnaleźć,"Co wynika z polskiego prawa pracy, w jaki sposób można założyć w Szczecinie własną firmę i do której szkoły posłać dzieci - Uniwersytet Szczeciński rozpoczyna praktyczne kursy dla Ukraińców pracujących w województwie zachodniopomorskim. Tych legalnych jest tu już ponad 50 tysięcy.","W najbliższą sobotę grupa Ukraińców pracujących w Szczecinie odwiedzi Centrum Dialogu Przełomy przy pl. Solidarności. To będzie specjalny wykład, który przybliży im skomplikowaną polską historię miasta i regionu, Ukraińcy dowiedzą się np., jak szczecinianie stawiali się komunie.
Ten wykład to fragment pilotażowego kursu „Nowe kompetencje w nowym kraju”, który rozpoczyna się właśnie na Uniwersytecie Szczecińskim. Zdaniem organizatorów „kurs wspomoże integrację obywateli Polski i Ukrainy oraz ułatwi asymilację w naszym regionie obywatelom Ukrainy, a kluczem do tego będzie przełamanie bariery językowej i kulturowej”.","Od lewej: Konsul honorowy Ukrainy Henryk Kołodziej, prof. US Katarzyna Włodarczyk, prof. US Jacek Styszyński i dr Dorota Kowalewska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Gdyby tu była Wrzeszcząca Becia to powiedziałaby, że mamy 50 tysięcy ukraińskich UCHODZCÓW..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24991509,kto-zostanie-indywidualnym-mistrzem-polski-na-zuzlu-zielona.html",Kto zostanie indywidualnym mistrzem Polski na żużlu? Zielona Góra trzyma kciuki za Patryka Dudka,"Finał IMP to nagroda za drużynowe, ligowe złoto rok wcześniej, dlatego najlepszych polskich żużlowców walczących o mistrza znów zobaczymy w Lesznie. Stelmet Falubaz reprezentować będą Patryk Dudek i Piotr Protasiewicz. Początek turnieju w niedzielę o godz. 19, transmisja w nSport+.","""Protasowi"" szans na tytuł nie odbieramy, lecz wiadomo, że są one raczej nikłe. I tylko dlatego trochę mocniej będziemy trzymać kciuki za Patryka Dudka. ""Duzers"" jest w kwiecie wieku i od lat utrzymuje się w czołowej trójce polskich żużlowców obok Macieja Janowskiego ze Sparty Wrocław i Bartosza Zmarzlika ze Stali Gorzów. Choć - jak na ironię - w zeszłorocznym finale IMP to ""Pepe"" uplasował się jedną pozycję wyżej od Dudka, zajmując 6. lokatę.
Wyżej wymienieni Zmarzlik i Janowski będą głównymi konkurentami ""Duzersa"", choć oczywiście nie wolno lekceważyć gospodarzy: Janusza Kołodzieja, trzykrotnego zwycięzcy IMP (i zeszłorocznego finalisty), czy Piotra Pawlickiego, który po złoto sięgnął przed rokiem. Oprócz umiejętności mają jeszcze atut własnego toru.
Szalenie groźni okazać mogą się też wielce utalentowani juniorzy, a więc Dominik Kubera i Maksym Drabik, którzy udowodnili już, że potrafią jeździć na równi z czołówką światowego żużla i dopiero co sięgnęli z polską kadrą po zwycięstwo w Drużynowych Mistrzostwach Świata Juniorów. Przy czym Kubera jako zawodnik Unii Leszno też pojedzie na domowym torze.
Jakie szanse ma Patryk Dudek? Trudno powiedzieć, bo jak na razie w tym sezonie jeździ w kratkę. Genialnych występów, poza niektórymi zawodami z cyklu Grand Prix, raczej nie notował. Jeśli w niedzielę przebije się do finału, to już będzie dużo.
W piątek wychowankowi Falubazu na torze w Gdańsku nie udało się obronić tytułu Indywidualnego Międzynarodowego Mistrza Ekstraligi. Zajął siódme miejsce. Polaków przed nim było dwóch - złoty Bartosz Zmarzlik i srebrny, także wspomniany już wcześniej, Piotr Pawlicki.
Dudek po tytuł IMP sięgnął dotąd raz - w 2016 r., właśnie na torze w Leśnie. Rok później w Gorzowie był trzeci.
W historii IMP osiem złotych medali wywalczył Tomasz Gollob, pięć Zenon Plech, a po cztery Andrzej Wyglenda i Florian Kapała. Ze startujących w tegorocznym finale trzy tytuły na koncie ma Kołodziej.
LISTA STARTOWA FINAŁU IMP 2019 W LESZNIE:
1. Maciej Janowski (Sparta Wrocław)
2. Krystian Pieszczek (Wybrzeże Gdańsk)
3. Norbert Kościuch (Get Well Toruń)
4. Dominik Kubera (Unia Leszno)
5. Piotr Pawlicki (Unia Leszno)
6. Kacper Gomólski (Wybrzeże Gdańsk)
7. Wiktor Lampart (Motor Lublin)
8. Oskar Fajfer (Start Gniezno)
9. Bartosz Zmarzlik (Stal Gorzów)
10. Adrian Cyfer (Wybrzeże Gdańsk)
11. Adrian Miedziński (Włókniarz Częstochowa)
12. Patryk Dudek (Falubaz Zielona Góra)
13. Przemysław Pawlicki (GKM Grudziądz)
14. Maksym Drabik (Sparta Wrocław)
15. Janusz Kołodziej (Unia Leszno)
16. Piotr Protasiewicz (Falubaz Zielona Góra)","Medaliści IMP 2018. Od lewej: Maciej Janowski, Piotr Pawlicki i Janusz Kołodziej (Fot. Facebook.com/Unia Leszno)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5407710,Blade_kolory_gdanskiego_baroku.html",Blade kolory gdańskiego baroku,"0
Tradycyjnym koncertem w Filharmonii Łódzkiej rozpoczął się 9. Wędrowny Festiwal FŁ ?Kolory Polski?. Cappella Gedanensis przywiozła muzyczną wizytówkę Gdańska sprzed trzech, czterech stuleci.","Zainteresowanie letnim festiwalem filharmonii rośnie i było to widać podczas piątkowego wieczoru. W ubiegłym roku podczas pierwszego ""kolorowego"" koncertu sala koncertowa nie była wypełniona nawet w połowie. Tym razem było inaczej; program ""Muzyka starego Gdańska"" przyciągnął niemal komplet publiczności.

Być może dlatego, że dla mieszkańców miasta o półtorawiekowej historii muzyka ""miejska"" pochodząca z XVI, XVII czy XVIII w. wydaje się czymś niemal egzotycznym. Miejska, bo istniejąca od 1981 r. Cappella Gedanensis kontynuuje tradycje Kapeli Rajców Miejskich utworzonej w XVI w., a rozwiązanej przed 200 laty. Zaczęło się od przesłodzonego Koncertu na dwoje skrzypiec i orkiestrę d-moll Bacha, a potem usłyszeliśmy utwory pięciu z 15 kapelmistrzów szefujących przed wiekami gdańskiej Ratskapelle, o których barwnie opowiadał wielki znawca Gdańska Andrzej Januszajtis.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16155051,Marcin_Ociepa_wygral_prawybory__Jest_kandydatem_na.html",,"0
Tego się należało spodziewać. Już w pierwszym głosowaniu Marcin Ociepa wygrał prawybory zorganizowane przez Razem dla Opola. Zdobył ponad połowę głosów, pokonując Tomasza Gabora, sołtysa Brzezia, i Krzysztofa Cieciórę, byłego lidera samorządu studenckiego UO.","Stowarzyszenie Razem dla Opola liczy na wielki sukces w wyborach samorządowych, czyli zdobycie większości w radzie miasta i oczywiście wygranie wyborów prezydenckich.

By wyłonić swojego kandydata na prezydenta, w sobotę zorganizowało prawybory. W Centrum Wystawienniczo-Kongresowym do swojej wizji Opola członków stowarzyszenia przekonywało trzech kandydatów. Obok Marcina Ociepy, szefa Razem dla Opola i wiceprzewodniczącego rady miasta, wystartowali także: Tomasz Gabor, sołtys Brzezia i radny powiatu opolskiego, oraz Krzysztof Ciecióra, były przewodniczący samorządu studenckiego UO.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5815543,Szkolnictwo_wyzsze__Uczelnie_chca_podwyzek.html",Szkolnictwo wyższe. Uczelnie chcą podwyżek,"0
?Uważaliśmy, że uczelniom po prostu nie wypada manifestować czy strajkować. Ale z trą tradycją należy zerwać, bo inaczej publiczne szkolnictwo wyższe - ZGINIE ? - to tekst który w środę jednogłośnie przyjął senat UMCS. Następnym krokiem będzie protest społeczny","- Ostatnią znaczącą podwyżkę pracownicy uczelni otrzymali w 2004 r. A ta, którą dostaliśmy latem tego roku wyniosła raptem 140 zł brutto na głowę. Przecież to są kpiny! - mówi dr Józef Kaczor, przewodniczący zakładowej ""Solidarności"" na UMCS.

""Zostaliśmy w tyle, za wszystkimi bez mała branżami. (...). Zdajemy sobie doskonale sprawę z tego, że uczelnie publiczne znajdują się dziś na skraju zapaści finansowej."" - to fragment apelu przygotowanego w ubiegłym miesiącu przez ""Solidarność"" Politechniki Warszawskiej. Tekst został przesłany do rektorów polskich uczelni z prośbą o poparcie na forum Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,19563423,dla-swietego-spokoju-pis-pochyli-sie-nad-swiecka-szkola.html",Dla świętego spokoju PiS pochyli się nad świecką szkołą,"0
Niespodziewanie posłowie PiS zmienili zdanie w sprawie obywatelskiego projektu ?Świecka szkoła?. Nie trafi do kosza w pierwszym czytaniu, przejdzie całą procedurę legislacyjną. To dobra wiadomość, choć posłanka Marzena Machałek już teraz zapowiada, że PiS i tak ostatecznie projekt odrzuci.","Obywatelski projekt ""Świecka szkoła"" zakładał, że nie państwo, ale rodzice lub związki wyznaniowe będą płacić za lekcje religii. Chodzi o 1,3 mld zł rocznie.

Poparło go ponad 150 tys. osób. Podpisy złożono w Sejmie w październiku, a w miniony czwartek odbyło się pierwsze czytanie projektu ustawy.

Dyskusja trwała 2,5 godziny. Politycy - głównie PiS, ale również Kukiz'15, a nawet nieliczni z PO, np. Bogusław Sonik - mówili, że to zagrożenie dla naszej kultury, tradycji, państwa. Ostrzegali: ""Skończymy jak Francja"".","Projekt ""Świecka Szkoła"" poparło ponad 150 tys. osób (&Fot. Adam Stpie / Agencja Gazetazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18051172,Gdzie_rosl_przemysl_na_Dolnym_Slasku__Najmocniej_Wroclaw.html",Gdzie rósł przemysł na Dolnym Śląsku? Najmocniej Wrocław i...,"0
Śląsk traci tytuł stolicy polskiego przemysłu na rzecz innych regionów, m.in. Dolnego Śląska. Potwierdza to analiza BIQdata.","W 2003 roku najszybciej rozwijały się miasta Górnego Śląska, ale konkurencją, obok Poznania, staje się także Wrocław. Według twórców analizy BIQdata te miasta miały zyskać na otwarciu granic i bliskości Unii Europejskiej.

Najmocniej przemysł rozwijał się w podregionie legnicko-głogowskim i wrocławskim. Słabiej wypada za to jeleniogórski. Zobaczy szczegóły na stronie .",Rozwój przemysłu od 2003 r. (BIQdata),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,17782530,Prezydent_Bronislaw_Komorowski_na_otwarciu_Europejskiego.html",Prezydent Bronisław Komorowski na otwarciu Europejskiego Kongresu Gospodarczego: Katowice mają się czym chwalić,"2
W Katowicach rozpoczął się Europejski Kongres Gospodarczy. Pierwsze wystąpienie wygłosił prezydent Bronisław Komorowski.","Europejski Kongres Gospodarczy jest pierwszym tak dużym wydarzeniem tego typu w wybudowanym za ponad 320 mln zł Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach.

Prezydent Bronisław Komorowski mówił, że to dobra ilustracja przemian i wykorzystywania środków Unii Europejskiej. - Katowice mają się czym chwalić - mówił prezydent.

Swoje wystąpienie poświęcił innowacyjności. - Wiem, że niektórzy chcą, żeby przedsiębiorcami zajmowali się komornicy i prokuratorzy. Rolą państwa jest jednak podtrzymywanie zaufania między przedsiębiorcami a państwem. Dlatego zaproponowałem, by wątpliwości w sprawach podatkowych rozstrzygać na korzyść przedsiębiorcy - mówił Bronisław Komorowski.",Bronisław Komorowski i Jerzy Buzek podczas VII Europejskiego Kongresu Gospodarczego (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Katowice nie mają się czym chwalić. Chyba, że kolejnymi ""galeriami"" handlowymi. Ale to nie powód do dumy.-@@@-czym Katowice mają się chwalić???? betonem wokoło, galeriami???? Tym MCK co będzie stało puste od środy???? a chwila zadumy nad górnikami poszukiwanymi???? banda nierobów europejskich"
"http://wyborcza.pl/1,75399,12711116,Komunisci_rosna_w_sile_w_Czechach.html",Komuniści rosną w siłę w Czechach,"19
Komuniści wracają na czeską scenę polityczną. Zdobyli drugi wynik w wyborach samorządowych. Na północy Czech będą rządzić.","Udzielają wywiadów, są przedmiotem analiz, stali się tematem dziesiątek komentarzy, mówi się o nich nawet w czeskich gospodach. Czescy komuniści są głównymi zwycięzcami wyborów samorządowych do 14 czeskich województw, z których w dwóch - północnoczeskim i karlowarskim - po raz pierwszy od 1989 r. będą mieli swoich wojewodów. To województwa, z których w 1945 roku wygnani zostali Niemcy sudeccy.

- Lenina ze ściany nie ściągnę - mówi o ozdobie swojego biura przyszły wojewoda województwa usteckiego Oldrzich Bubeniczek (1953) wyrażając w ten zwięzły sposób to, że Komunistyczna Partia Czech i Moraw (KSCM) jako jedyna wpływowa komunistyczna partia w Europie Środkowej pozostała wierna większości swych ""ideałów"" z okresu przed 1989 r.",,"Z g r o z a !!! Ukraina, Białoruś, Litwa, Czechy, Słowacja, w przyszłym roku Niemcy -wolna, suwerenna MATKA NARODÓW, Polska, otoczona złowrogim s o c j a l i z m e m !!! Ciarki ! Ciarki od przedziałka do pięt, brrrrrrrr! Patryjoci! 11. listopada wszyscy jak jeden na ulice!!!-@@@-Tym co wrzeszczą o STRRRASZZZNEJ korupcji w Polsce polecam przejrzenie się sytuacji w Czechach. Znana mi sytuacja w sektorze IT - niewielka polska firma software'owa z powodów podatkowo-ZUS-owych wyemigrowała do Czech. Teraz wraca a jej prezes mówi, ze ""w Polsce przynajmniej wszystko jest w miarę przewidywalne"" a oddzialik zagraniczny powstanie w Bratysławie (bo ""optymalizacja podatkowa"" jednak musi być). Powód? w Czechach usiłował skubać ich każdy od samorządu Ostravy, po przedstawicieli partii politycznych, którzy bez żenady obiecywali załatwienie tego i owego, głównie zaś kontraktów za pokaźne dość wziątki. Co najciekawsze, żeby coś załatwić trzeba dać wszystkim od prawa do lewa, bo inaczej przeciwnicy polityczni zablokują protegowanego i wystąpią z własnym! Nie dość, ze wychodzi bardzo drogo, to dawać trzeba, bo jak się nie da, to wszyscy potrafią utrudnić życie i to po cichu, tak że się biznesu odechciewa. Poza tym - referuję rozmowę z owym prezesem, nazwijmy go C. - rzekomy czeski egalitaryzm to mrzonki, ogromnie w nim dużo zwykłej zawiści i wynoszenia się nad innych. Nb. w czasie pobytu tam sam zauważyłem, ze Czesi za lepszych od siebie uważają tylko Niemców, sądzą, ze są lepsi pod każdym względem od Polaków, Anglików, Francuzów i wszystkich Południowców - własnym zdaniem widzą się jako inteligentniejsi, robią lepsze samochody, są pracowitsi, błyskotliwsi i w ogóle ""naj"", a swój kraj postrzegają jako coś w rodzaju środkowoeuropejskiej Szwecji. Pokutują też poglądy jak np. ze polska wydajność pracy jest równa rosyjskiej, a czeska niemal tak sam jak niemiecka. W dodatku mają prezydenta-populistę, który tym czeskim kompleksom schlebia i skorumpowane partie polityczne, a łapówkarstwo traktowane jest jak w Polsce - frajer to ten, który dał się złapać. Ogółem nie ma się co dziwić karierze komunistów i tylko bardziej myślący czescy intelektualiści ostrzegają, że Czechy obudza się z ręką w nocniku.-@@@-UWole krytykują Czeską Partię Komunistyczną - wiadomo, UW to tacy UBecy przefarbowani na kapitalistów.-@@@-Nikt tej hydry nie dobił, to się co rusz odradza.-@@@-Komuniści uważają osobnika Vaclav Havel za syjonistyczno-proamerykańską małpę.-@@@-Zostali wygnani? Coś takiego? Kto poparł Hitlera, ten dostał kopa w de!-@@@-Tak dlugo jak beda mieli dobre piwo dla mnie moga tam byc u wladzy nawet Talibowie-@@@-CSSD się sprzeda komunistom dla władzy. Ale czego oczekiwać od pseudosocjaldemokracji kumplującej się raz z Klausem, raz z komuchami ;)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,72739,23687132,prezydenci-nie-chca-placic-wiecej-na-autobusy-i-tramwaje-we.html",Prezydenci nie chcą płacić więcej na autobusy i tramwaje. We wrześniu czeka nas awantura,"- Nie mamy zamiaru płacić więcej na komunikację publiczną, tym bardziej że tak naprawdę nie wiemy, z czego wynika aż tak duży wzrost - mówi nam jeden z prezydentów śląskich miast. Chodzi o wysoki wzrost składki na komunikację publiczną, którą zaplanował Zarząd Transportu Metropolitalnego.","Najpierw krótkie wyjaśnienie. Większość miast metropolii należy do KZK GOP, a pozostałe do MZK Tychy lub MZKP Tarnowskie Góry. Miasta powierzyły tym tworom organizację komunikacji publicznej, ale muszą co roku składać się na jej utrzymanie. Wraz z 2019 r. całość organizacji komunikacji przejmie Zarząd Transportu Metropolitalnego, który parę miesięcy temu powołała Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia.
Skąd taki duży wzrost wydatków na komunikację?
ZTM już przygotował projekt wysokości składki. Zakładał on, że w 2019 r. miasta wpłacą 565 mln zł, a nie jak w 2018 r. 474 mln zł. To o 19 proc. więcej, ale wzrost wydatków dla poszczególnych miast jest różny. Czasem to 35 proc. jak w przypadku Rudy Śląskiej, czasem 4 proc. jak w Tychach czy 19 proc. jak w Katowicach.",Autobus komunikacji miejskiej (ALEKSANDER CHODURA),"Trzeba dołożyć do tej naszej komunikacji, bo jest fatalna. Mało tras, słaba koordynacja. I z tego co pamiętam to nasze miasta wykładają na nią chyba najmniej w Polsce. Jelii chcecie, żeby ludzie przesiedli się z aut, to dofinansujcie ją. Myśłcie o całej metropolii, a nie tylko o kawału w swoim mieście.-@@@-Komunikacja , jak oni mogą decydować o komunikacji jak między sobą nie umieją się dobrze skomunikować ? Karierowicze z nadania partyjnego albo leżący krzyżem przed każdym co chodzi w sukience . W autobusach i tramwajach to tylko pasażerów żal i tych co nimi kierują.-@@@-W metropolii śląskiej część ludzi wciąż ma wypaczone wyobrażenie na temat komunikacji miejskiej i postrzega ją jako środek transportu dla biedaków. Ci ludzie nawet kilkaset metrów do biedronki będą woleli pokonać samochodem niż pieszo, czy tramwajem. Problem jest więc złożony i obejmuje nie tylko przedstawicieli władz, ale i ludzi, którzy na nich głosują.-@@@-Wydatki rzędu 2-5% to wstyd. Jedzie wschodem.-@@@-Mieszkom w Metropolii, to chcą jeździć bana i busem jak w metropolii a nie kochlozie. A prezydentom zabroc ich auta i niech Cisna na skoordynowano bano, busa,cug. Za Bismarcka na Górnym Slonsku lypiej to jeździło...-@@@-To niech się owy prezydent przejedzie naszymi ""znakomitymi"" liniami ;)"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1545364.html",Bandera na maszt ratusza!,"0
Olsztyn ma swoją flagę. Wczoraj na sesji o projekcie dyskutowali olsztyńscy radni. Wielu się nie podobała, ale gdy szef klubu SLD przywołał swoich radnych do porządku, pomysł udało się przeforsować","Biała rzeka na niebieskim tle plus złota muszla (element herbu miasta) - tak wygląda oficjalna flaga Olsztyna zatwierdzona wczoraj przez radnych. Autorem projektu jest Jacek Skorupski, sekretarz generalny Polskiego Towarzystwa Weksylologii (nauki o flagach).

Choć flaga według specjalistów spełnia wszelkie wymogi ""weksylologii"", projekt wzbudził wśród radnych kontrowersje. Opozycyjny radny Bogdan Dżus zwrócił uwagę, że muszla do złudzenia przypomina mu znak firmowy koncernu paliwowego Shell. Zbigniew Dąbkowski, przewodniczący rady miejskiej, żartował potem, że firmę należy być może podać do sądu za wykorzystywanie znaku graficznego z herbu ze św. Jakubem, bądź co bądź znacznie starszego niż koncern.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19693531,radny-o-zwiazkach-dzialaczy-antysmogowych-z-branza-cieplownicza.html","W Zakopanem nie chcą słyszeć o smogu, atakują nieczysto","0
Walczyli z zanieczyszczeniem powietrza w Zakopanem, stali się obiektem ataków. Mowa o działaczach Podhalańskiego Alarmu Smogowego, których władze stolicy Podhala oskarżyły o pracę na rzecz branży ciepłowniczej.","Zakopiańskich urzędników i samorządowców rozsierdził billboard z napisem ""Zakopiański smog wita turystów"", który na początku lutego stanął przy wlotówce do stolicy Podhala. Choć jego autorem nie był wcale Podhalański Alarm Smogowy (plakat był efektem apelu Akcji Demokracji i ClientEarth, które ze względu na zanieczyszczenie powietrza w Zakopanem domagają się od władz miasta rezygnacji z opłaty klimatycznej), urzędnicy skupili swoją złość na działaczach PAS.

Radny Zakopanego Wojciech Tatar przeglądnął PKD (Polska Klasyfikacja Działalności) firmy Magama, na którą zarejestrowana jest domena Podhalańskiego Alarmu Smogowego. Wśród kilkunastu klasyfikacji działalności znalazł również zapis o wykonywaniu instalacji grzewczych, wodno-kanalizacyjnych i grzewczych. O swoim odkryciu doniósł pozostałym radnym i burmistrzowi Leszkowi Doruli, a włodarz Zakopanego zorganizował konferencję prasową, na której wyłożył karty na stół.","Billboard, który stanął przy wjeździe do Zakopanego (materiały prasowe)","Wiadomo, że gorol ino dutków w piecu nie pali.-@@@-Zawsze można zrobić tak, jak w Białce Tatrzańskiej. Aparatura pokazuje, że powietrze jest zanieczyszczone gorzej, niż w niejednym mieście? To zlikwidujmy aparaturę pomiarową.-@@@-Panie bez-radny.Żyjecie z turystyki,ale wasz horyzont myślowy nie sięga dalej niż czubek własnego nosa.Kolejny wyznawca teorii stłuczonego termometru.-@@@-No tak, u nas jest dziadostwo, ale u innych - też. Ale argument! Nie od dziś wiadomo, ze przyczyną smogu jest - obok klimatu na który nie mamy wpływu - palenie w piecach ""bele cego"". 92 kontrole w roku? Jedna na cztery dni? Jakieś żarty...-@@@-Na Podhalu po staremu - o problemach nie rozmawiać, złych sytuacji nie nagłaśniać, w ogóle to milczeć i tylko liczyć dutki z turystów, póki głupki przyjeżdżają... Ot paradoks, jedziesz w góry pooddychać zdrowym powietrzem a tu klops bo górale trują...-@@@-Spędzanie zimowych ferii w Zakopanem to jakaś paranoja. Powietrze tam mają gorsze niż na Alejach Trzech Wieszczów w Krakowie, o Nowej Hucie nie wspominając bo to kurort w porównaniu do ""zimowej stolicy Polski"".-@@@-Ja mam raka na samą myśl o Zakopanem.-@@@-Geotermia na początku jest droższa, ale z czasem stanie się tańsza od konwencjonalnej + olbrzymie korzyści dla powietrza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21817087,radny-pis-przemyslaw-alexandrowicz-z-ostrym-oswiadczeniem-przeciwko.html",Radny PiS Przemysław Alexandrowicz z ostrym oświadczeniem przeciwko kuratorowi Festiwalu Malta,"- Utrzymanie w roli kuratora Malty Olivera Frljicia, czyli osoby, która lży i poniewiera pamięć Jana Pawła II, jest rzeczą nie do zaakceptowania. Miasto Poznań urąga w ten sposób pamięci swojego honorowego obywatela - papieża Jana Pawła II - oświadczył Przemysław Alexandrowicz z PiS w ostrym przemówieniu na sesji Rady Miasta.","Radny zaczął od swoich wspomnień związanych z papieżem Janem Pawłem II. – Gdy został papieżem, miałem 17 lat. Rok później, gdy przyjechał do Polski, jego słowa zrobiły na mnie ogromne wrażenie – mówił Alexandrowicz.
To karygodne, co zrobiło miasto
Radny przypomniał, że Jan Paweł został wyróżniony tytułem Honorowego Obywatela Miasta Poznania. – Dlatego boli mnie, że bez większego echa przeszły słowa, że jest rzeczą karygodną, żeby miasto na kuratora Malty wybierało osobę, która wyszydza pamięć o ojcu Janie Pawłowi II. Miasto uczyniło Olivera Frljica kuratorem ogromnej imprezy, którą Poznań zawsze się szczycił. A przecież autor „Klątwy” w swoim spektaklu czyni papieża promotorem pedofilii, w tej sztuce papież zasługuje na powieszenie – tłumaczył Alexandrowicz.","11.03.2017. Demonstracja na placu Wolności przeciw temu, by kuratorem Malta Festival był reżyser 'Klątwy' Oliver Frljić (JĘDRZEJ NOWICKI)","Pisior na szczescie w Wolnym Miescie Poznan moze sobie co najwyzej ponarzekac i tyle jego-@@@-Gdyby nie PiS, nie mielibyśmy pojęcia, ilu w tym kraju jest idiotów. Ale PiS ich wyzwolił. Mało tego - pozwala im rządzić. Chwała ci, prezesie Kaczyński! Chwała ci, prezesie tych durniów! Ale tylko w ich otoczeniu możesz uchodzić za mądrego...-@@@-ja gdy miałem pewnie z 17 lat, po raz pierwszy zetknąłem się początkującym radnym Alexandrowiczem. Minęło ponad 20 lat a radny Alexandrowicz ciągle na radzie miasta robi to samo - pieprzy farmazony i występuje jako obrońca sukienkowych. Alexandrowicz - spadaj już z tej rady, bierzesz nasze pieniądze na darmo!-@@@-Choćbyś się nie wiadomo jak bardzo nadymał, panie Alexandrowicz, to nie zdejmiesz odpowiedzialności z Jana Pawła II za to co w sprawach pedofilii działo się za jego pontyfikatu. Oczywistym jest, że nikt nie upilnuje podległego sobie pedofila z wysokości tronu, ale przyzwolenie na tworzenie organizacyjnej i prawnej możliwości uprawiania tego zboczenia oraz jego dalszego tuszowania, to paskudna sprawa. Proponuję zapoznać się chociażby z oficjalnym, państwowym ""Raportem komisji sędziego Ryana"" z Irlandii, po prostu skóra cierpnie.-@@@-Kiedy radny zacznie bronić Paetza, przecież ten mieszka w Poznaniu...-@@@-Już wolę jak tropią słonia-homoseksualistę albo zajmują się łowcami organów. Pis to stan umysłu.-@@@-Brawo Poznań!Nie dajmy się omamić pisowskiej propagandzie!!!Precz z Pisem i choćbym nawet był przeciw temu kuratorowi to dzięki pisowi i tak będę za!-@@@-""Krzyż jest symbolem największej miłości"" Cały problem w tym Alexandrowicz, że ten symbol miłości jest cynicznie wykorzystywany przez polityków z twojej partii i ich sympatyków do prowadzenia brutalnej polityki i rozprawiania się z przeciwnikami. I to właśnie pokazywał spektakl teatralny. I ty dobrze o tym wiesz, tylko palisz głupa licząc na poklask ciemnego ludu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,227418.html",Galeria w banku,"0
Katowicki oddział Banku Współpracy Regionalnej postanowił promować sztukę.","Kierownictwo katowickiego oddziału Banku Współpracy Regionalnej przy ul. Kościuszki zastanawiało się, jak umilić życie swoim klientom. Dlatego w sali operacyjnej banku powstała galeria. Właściwie trudno się dziwić. Inwestor strategiczny BWR - Deutsche Bank swoją działalność na rynku sztuki traktuje bardzo poważnie. Instytucja zebrała do tej pory olbrzymią kolekcję sztuki współczesnej. Wśród autorów prac tam zgromadzonych są między innymi: Paul Klee, Andy Warhol i Wassily Kandinsky. Swoje zbiory prezentują we współpracy z berlińskim Muzeum Guggenheima. Ich mniejsi współpracownicy z Katowic zaczynają na mniejszą skalę, ale kto wie, jak będzie w przyszłości. Nie tylko wzorce z Zachodu przemówiły jednak za tą inicjatywą. - Myślę, że w życiu trzeba się bawić i ta galeria jest tego wyrazem - stwierdza, dość zaskakująco jak na finansistę, Ryszard Lenc, dyrektor oddziału.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24766992,wystawa-design-32-udowadnia-ze-dobre-projekty-zmieniaja-swiat.html","Wystawa Design 32 udowadnia, że dobre projekty zmieniają świat","Projekt sterownika sztucznego serca, zestaw mebli wielofunkcyjnych, kolekcja ręcznie tkanych kilimów inspirowanych architekturą modernistyczną. To tylko niektóre z prac młodych polskich projektantów dostępnych od soboty w Rondzie Sztuki.","Ekspozycja „Design 32. Najlepsze dyplomy projektowe Akademii Sztuk Pięknych 2018” to pokaz kilkudziesięciu projektów przedmiotów, usług i zestawów identyfikacji wizualnej przez młodych projektantów. W tym roku motywem przewodnim wystawy jest środowisko – rozumiane nie tylko jako środowisko naturalne, ale również jako „różne obszary ludzkiego życia eksplorowane przez designerów”.
– Prace prezentowane na wystawie stanowią obraz wybranych aspektów rzeczywistości, w której dzisiaj funkcjonujemy. Większość z nich to odpowiedź – albo przynajmniej próba udzielenia odpowiedzi – na aktualne potrzeby i wyzwania współczesnego świata. Wielu studentów współpracuje zresztą przy ich realizacji z realnymi partnerami takimi jak firmy czy lokalne społeczności. Przy okazji decyzje projektowe, jakie podejmują młodzi projektanci pozwalają też obserwować trendy związane z szeroko rozumianą kulturą wizualną, która nas otacza – mówi dr Marta Więckowska, dziekan wydziału projektowego ASP Katowice.",Eksponaty z wystawy Design 32 w Rondzie Sztuki w Katowicach (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7807919,Karnawal_smutku.html",Karnawał smutku,"1
Rozpacz odbiera ludziom rozum. Ważne, by nie odbierała im życia. Nie przesada martwi mnie w tej żałobie","Są takie chwile w życiu grupy - pisze antropolog Victor Turner, gdy usiłuje ona zobaczyć własną rzeczywistość na nowo, ""wytworzyć język, werbalny lub niewerbalny, pozwalający jej wypowiedzieć się na temat tego, co mówi zazwyczaj"". W Polsce naturalny język dramatu społecznego stanowi żałoba. Z dystansu tygodnia, jaki minął od katastrofy pod Smoleńskiem, chciałabym się przyjrzeć sposobowi, w jaki Polacy ją przeżywali. Victor Turner uważa, że dramaty społeczne - a miniona żałoba z całą pewnością była takim dramatem - ujawniają te aspekty życia społecznego, które zazwyczaj pozostają niewidoczne.",,"Świetny tekst, szkoda, że go znalazłem dopiero teraz."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19585534,powstancy-z-armii-ludowej-na-cenzurowanym-po-apelu-radnego.html",Powstańcy z Armii Ludowej na cenzurowanym. Po apelu radnego PiS,"16
Wolski radny PiS domaga się zdjęcia z budynku przy ul. Obozowej tablicy upamiętniającej Batalion Armii Ludowej im. ""Czwartaków"" walczący w powstaniu warszawskim. Dzielnica odpowiada, że poprosiła o opinie ekspertów, i gdy je dostanie, rozważy zmianę treści tablicy.","Tablica na budynku Domu Kultury przy u. Obozowej 85 wisi od 1958 roku. Jest jedną z wielu w mieście, upamiętniających walki żołnierzy Armii Ludowej. Radny PiS Maciej Wyrzykowski uważa jednak, że na takie upamiętnienie nie ma w Warszawie miejsca. ""Armia Ludowa to organizacja wojskowa w pełni podporządkowana władzy sowieckiej z ZSRR. Nigdy nie była częścią sił zbrojnych Polskiego Państwa Podziemnego, służyła jako narzędzie polityki Stalina wobec Polski"" - ocenił. Interpelację w sprawie zdjęcia tablicy wysłał do władz Woli.","""Obozowa 85 - Armia Ludowa walczyła o wolność i socjalizm"" - skomentował zdjęcie na swojej stronie radny Maciej Wyrzykowski (PiS) (Oficjalna strona radnego Macieja Wyrzykowskiego)","Zabrać odznaczenie i wymazać z kart historii. A co może myśleć durny pisior?-@@@-""Wolski radny PiS domaga się zdjęcia z budynku przy ul. Obozowej tablicy upamiętniającej Batalion Armii Ludowej im. ""Czwartaków"" walczący w powstaniu warszawskim."" PIS - to po prostu dno.-@@@-To byli młodzi ludzie zarówno w AK jak i w AL. Jedni i drudzy byli manipulowani przez ZSRR i przez rząd na emigracji. Dowiedzieli się o tym po wojnie , jeśli przeżyli. Ciekawe jak by się zachował pan Wyrzykowski gdyby teraz nadeszła taka chwila i musiał na ochotnika jechać w rejon walk o nierównych szansach na zwycięstwo.-@@@-A ile szt tych ALowców było w Powstaniu Warszawskim? 50? po 1945 r w UB tysiące.-@@@-Przy kapitulacji Powstania Bór-Komorowski polecił wydać legitymacje żołnierskie dlażołnierzy AL, żeby mogli pójść do niewoli-@@@-Nawet poległych w Poswtaniu chcą podzielić te piSSowskie świnie... Powstańcy nie mieli problemów z tym, kto do jakiej formacji należał... ważne, że miał broń i strzelał do Niemców... Jakim trzeba być perfidnym zwierzęciem, żeby odmawiać upamiętnienia tym, którzy ginęli równie często i równie bohatersko, jak ci wielbieni przez ultraprawicowe środowisko... może gdyby każdy Powstaniec z AL zginął nie raz, ale dwa lub trzy, to wtedy zasłużyłby na szacunek jakiejś piSSowskiej szmaty... to do ciebie, macieju wyrzykowski... ksenofobie i mały człowieku...-@@@-. To młody człowiek. Rocznik '87 - eksponat do pokazywania ""wartości"" obecnej polskiej edukacji szkolnej i akademickiej. Takich osobników najlepiej opisuje pojęcie ""partyzant z wyrąbanego lasu"". Niczego jeszcze konkretnego, wartościowego w życiu nie dokonał (i najpewniej nie dokona) i nie się znalazł w sytuacji ekstremalnego wyboru. Ot, krzykacz i karierowicz. Dzielnicowy bohater narodowy, gotów walić po gębach wszelkich napotkanych komuchów i faszystów i .... Ale tylko tych rozbrojonych, starych, niedołężnych, chorych, a najlepiej tych już martwych i pogrzebanych w ziemi. Tak bezpieczniej dla bijącego. On cierpi - jest za młody na wojenny/solidarnościowy patriotyzm. Nie miał gdzie się wykazać czynem. Po prostu zostały mu tylko jako pole bitwy słowa historyków (jak ulał młody-gniewny pasuje do zatrudnienia w IPN), nazwy ulic, pomniki i tablice. Mam propozycję. Walka o usunięcie tablicy upamiętniającej poległych Czwartaków to żadne bohaterstwo i powód do zadowolenia. Co najwyżej płyta spadając na trotuar pyłem zaprószy lakierki i nogawki spodni. Jeżeli chce koniecznie się wykazać bohaterską postawą, to niech np. pojedzie walczyć do Donbasu, albo do Państwa Islamskiego.-@@@-W swoich wpisach (nie tylko tu, ale i również i na forum TVN Warszawa), pytałem też o historię Rodziny towarzysza radnego. Ciekaw jestem czy jego dziadkowie mieszkali za okupacji w Warszawie, a jeżeli tak, to co robili w czasie Powstania. Mam do tego prawo choćby jako brat stryjeczny Powstańca poległego na Mokotowie i bratanek ciotki zamordowanej w Oświęcimiu za ukrywanie żydowskiej rodziny. Jak na razie cisza...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8287189,Wtorek__13_30__Gielda_poglebia_spadki__zloty_tanieje.html","Wtorek, 13.30: Giełda pogłębia spadki, złoty tanieje","0
Po południu mało zmieniło się na warszawskim parkiecie: akcje jak taniały, tak tanieją. Od rana przewagę powiększają sprzedający - WIG20 traci już ponad 1 proc. Tracą na wartości prawie wszystkie blue chipy: spółki surowcowe, największe banki i firmy informatyczne","Przecena o podobnej skali jak w Warszawie, z grubsza 1 proc., ma miejsce także na innych europejskich parkietach, zarówno dojrzałych jak i młodych. Widać, że poniedziałkowe spadki na zamknięciu notowań na Wall Street i Nasdaq fatalnie zostały odebrane w Europie. Pokazały bowiem, że nawet spekulacje pod falę fuzji dużych amerykańskich spółek to zbyt mało, aby przełamać lęk przed drugą odsłoną globalnego kryzysu kiełkującego w USA.

Duże znaczenie dla światowych giełd będą mieć popołudniowe dane z USA o liczbie sprzedanych domów na rynku wtórnym. Jeśli będą słabe, to pesymiści dostaną kolejny argument do sprzedaży akcji, bo najsłabsza od lat 60. koniunktura w nieruchomościach jest papierkiem lakmusowym pogarszającej się sytuacji gospodarczej USA.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20805906,antoni-macierewicz-w-lublinie-nie-bedzie-naszej-zgody-na-okupacje.html","Antoni Macierewicz w Lublinie. ""Nie będzie naszej zgody na okupację Ukrainy""","39
- Już ponad dwa lata trwa okupacja terytorium naszego ukraińskiego przyjaciela. Naszym obowiązkiem jest przywrócenie ładu politycznego i porządku międzynarodowego - mówił Antoni Macierewicz, minister obrony narodowej. W Lublinie Macierewicz przekazał dowództwo brygady litewsko-polsko-ukraińskiej w ręce pułkownika Zenona Brzuski.","W skład Litewsko-Polsko-Ukraińskiej Brygady LITPOLUKRBRIG wchodzi na razie ponad stu polskich żołnierzy, 18 z Ukrainy oraz pięciu Litwinów. Docelowo brygada ma liczyć 4,5 tys. żołnierzy i podlegać dowództwu, które stacjonuje w Lublinie. W tym roku odbywało się zgrywanie pododdziałów oraz ćwiczenia, w tym Anakonda 16.

Według planów jednostka będzie wykorzystywana do udziału w operacjach pod auspicjami ONZ, NATO i Unii Europejskiej, a także w ramach doraźnie tworzonych koalicji. W tym momencie brygada ma wstępną gotowość operacyjną, a do końca roku ma uzyskać już pełną gotowość do działań.","Lublin. Antoni Maciarewicz, szef MON wizytuje Litewsko-Polsko-Ukraińską Brygadę (KAMILA PITUCHA)","Kto wypuścił tego szympansa z klatki???!!!-@@@-No to szable w dłoń, na szybowce i do boju!!!-@@@-Nasza ""zgoda"" po rezygnacji z zakupu dla armii nowych helikopterów i odwołaniu wizyty prezydenta Francji, ma jakby mniejszy ciężar gatunkowy-@@@-Ta, jasne, pajacu. I żeby budować naszą pozycję w NATO i Europie uwaliłeś kontrakt za 13,5 miliarda z Francją. Na czyje polecenie, co?-@@@-Ukraińscy przyjaciele?!!! Czy to ci sami, którzy czczą banderowskich oprychów, i czy to ci sami, którzy na każdym kroku eliminują jakiekolwiek ślady polskości na zachodniej Ukrainie? Dla mnie osobiście, dopóki nie wyrzekną się tych zwyrodnialców, nie są żadnymi przyjaciółmi. Choć chciałbym, może nawet bardzo, być ich przyjacielem!!! Takie na siłę robienie przyjaciół przynosi zawsze odwrotny skutek do zamierzonego! Nam Polakom politycy nie muszą wciskać kitu. My dobrze wiemy kto był i kto może być naszym dziś przyjacielem. Na pewno nie jest nim dziś postbanderowska Ukraina. Przymilanie się do narodów Wschodu wzbudza u nich zawsze pogardę! Czują słabość i nie szanują takich oferentów, tym bardziej dającym na lewo i prawo!!!-@@@-Puste słowa małego, butnego człowieczka i nic więcej.-@@@-Jeżeli Ukrainiec jest Twoim Przyjacielem Panie Maciarewicz , to znaczy że popierasz działania na Wołyniu i rzeź Polaków, a tego niby ministrowi nie przystoi czynić. Popierasz również utworzenie zachodniej Ukrainy na terytoriach o których krzyczeli w Ptrzemyślu-@@@-Mocne słowa panie Macierewicz. Zielone ludziki i separatyści w popłochu opuszczają Ukrainę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13447695,Nowe_tropy_w_sprawie_znikniecia_malej_Madeleine_wioda.html",Nowe tropy w sprawie zniknięcia małej Madeleine wiodą do Rosji,"7
Dobra informacja: dziewczynka podobno żyje. Zła: uprowadzić ją miała i wciąż przetrzymuje szajka rosyjskich pedofilów. Sprawa, którą sześć lat temu żyła cała Wielka Brytania, wraca na czołówki gazet i serwisów internetowych. Są nowe fakty, nowe tropy - ale jak przed laty: nie ma nic pewnego.","Rodzice dziewczynki nie przestali jej szukać i nigdy nie przestaną. W czasie, gdy oni z uporem dobijają się o prawdę, śledztwo zostało już dwukrotnie umorzone i wznowione, przejmowały ją policje różnych krajów, otwarto stronę internetową mającą pomagać w poszukiwaniach, a matka dziewczynki przekazała na ten cel milion funtów. Do tej pory wszystko na nic.

Madeleine, gdzie jesteś?

W maju 2007 roku zdjęcie trzylatki o włosach blond i uśmiechniętej buzi obiegło serwisy informacyjne na całym świecie. Z informacji o jej zniknięciu przez pewien czas otwierały się wszystkie serwisy telewizyjne i internetowe, a spekulacjom co do losów dziewczynki oddawały się najtęższe prawnicze umysły na Wyspach.",Rodzice Madeleine ze zdjęciem dziewczynki przygotowanym przez policję. Tak może wyglądać teraz (Fot. Sang Tan AP),"""Dziewczynka podobno żyje, uprowadzić ją miała i wciąż przetrzymuje szajka rosyjskich pedofilów."" Wygląda na to, że ktoś w sposób bezwzględny i okrutny wykorzystuje sprawę Madaleine to swoich celów propagandowo politycznych. Nie mam zamiaru w jakikolwiek sposób bronić Rosjan, bo uważam, że to niewykorzystana z nieznanych przyczyn plaga egipska (zbyt nieszczycielska ?), ale historyjka o rosyjskiej szajce pedofili, kradnących dzieci w Portugali Anglikom i wiązących je przez całą Europę do Rosji, za naprawdę mało prawdopodobną. Mówiąc brzydko niestety ""nie wozi się drzewa do lasu"".-@@@-Chyba jakaś moda albo zapotrzebowanie na antyrosyjską akcję wizerunkową w brytyjskiej brukowej. Ktoś ostro kombinuje. B.Klimkiewicz.-@@@-Najpierw się rodzą (""kocą"") potem zostawiają małe dzieci same i idą na kolację ? Wolałabym kolacji nie jeść nawet z najprzystojniejszym chłopem, gdy miałabym zostawić samo dziecko, dzieci i to jeszcze w luksusowym kurorcie . Wiadomo kto tam też jeżdzi? I tu jest ""wyższość"" chociażby Polek-Matek i nie pozwolimy ,by nasze dzieci walczyły za UE! Potem płacz. Nie dopilnujesz-różne się dzieją rzeczy? Raz dałam konkubinie szwagra na chwilę dziecko, bo byłam u ginekologa i je pies pogryzł. Korzystam z komp. grzecznościowo.-@@@-Nowe fakty są zawsze bardzo intryguące, ale bardzo mnie ciekawi, dlaczego o niektórych zaginionych pisze sie dużo więcej, niż o innych. Wielu się zapwene zgodzi, że mala (w międzyczasie już duża) Madeleine, pan Olewnik, Iwona to nie jedyne tego typu przpadki na świecie. Wielu czytelników kreuje sobie fałszywy obraz rzeczywistości, myśląc że takie przypadki to rzadkość, a tak naprawdę jest inaczej. Czyżby bliscy powyższych bardziej ich kochali, niż bliscy, o których się nie pisze?-@@@-Wiekszosc z zaginionych pozostawia za soba kochajaca, zaplakana rodzine. Malej Madelaine szuka caly swiat - lacznie z Bekhamem - gdyz rodzice mimo przygniatajacego cierpienia nie ustaja w wysilkach. Chyle czole przed Panstwem McCann, ze mimo fizycznego bolu jaki czuja potrafia tyle zdzialac w mediach itd. Oczywiscie fakt, ze oboje sa bardzo wyksztalconymi i operatywnymi ludzmi bardzo pomaga; duzo zawdzieczaja sobie i ..ich glebokiej wierze. i serce mi sie krajalo, gdy Portugalczycy ich wygwizdali, ze rzekome morderstwo. To bylo takie prostackie skazac rodzicow..;"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18280246,PEKA_w_tramwajach_sie_sprawdza__Ale_moglaby_byc_lepsza.html",PEKA w tramwajach się sprawdza. Ale mogłaby być lepsza [OPINIA],"6
Karta PEKA miała być symbolem miejskiego trybu życia i dawać szereg ułatwień oraz zniżek. Ale nie jest, bo urzędnicy nie spełnili swoich obietnic.","Joanna Leśniewska: Zajmuję się komunikacją miejską, odpadami i zielenią. Macie z nimi problem? Piszcie! Zapraszam na mój profil na Facebooku!
Dokładnie rok temu, 1 lipca, zaczął działać system PEKA. Urzędnicy od lat zapowiadali, że będzie to wielki przełom i wymieniali rozliczne funkcje karty. Przełom jednak nie nastąpił, a tylko wielki bałagan. Bo czytniki w pojazdach albo nie działały, albo kasowały astronomiczne kwoty, zawieszała się strona internetowa, biletomaty sprzedawały bilety po starych cenach, wariowały urządzenia kierowców i motorniczych, spaliły się nawet serwery w Zarządzie Transportu Miejskiego. Tę wielką katastrofę na szczęście szybko udało się opanować i cały system zaczął działać sprawnie.",,"Sama Peka spowodowała, że jestem jej wielkim przeciwnikiem. A było to tak: kupiłem jedną na próbę. Na okaziciela. Miałem ku temu powód, bo zepsuł mi się samochód. Pani w kasie pobrała ode mnie dość wysoką kaucję. Ok (pomyślałem), oddam ją za kilka dni i dostanę pieniądze z powrotem. Myślicie, że dostałem? Hahaha... Kiedy zgłosiłem się po odbiór kaucji okazało się, że koszty manipulacyjne prawie w całości ją ""zjadły"". I jak tu polubić złodzieja?-@@@-Dobrze że bilet i t-portmonetke można doładować przez internet tylko po diabła ten transfer. Przecież karty płatnicze i karta kibica jak się kupi to żadnych transferów nie trzeba robić żeby kasa była albo bilet na mecz-@@@-Pani Joanna chyba rzadko jeździ samochodem do centrum :) Ja zresztą też, ale ostatnio jak parkowałem na Taczaka, to można było w parkomacie zapłacić Peką-@@@-A czy moglo byc inaczej jezeli za te karte i jej wprowadzenie odpowiedzialne byly przydoopasy Rysiaczka - specjalnie nie wymieniam nazwisk bo nie zasluguja na pamiec. Teraz z niepokojem czekam na wiadomosc o katastrofie kolejowej w okolicach Poznania - mozliwosci destrukcyjne tego facia sa przeogromne w odroznieniu od intelektu-@@@-Z artykułu nie jest jasne, że na karcie t-Portomonetka i e-portmonetka to dwie różne usługi. Ta druga to zwykłe przedpłacone płatności zbliżeniowe (PayPass) i przestanie działać gdy skończy się termin ważności kart."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9253087,Rzez_polskiego_rzemiosla.html",Rzeź polskiego rzemiosła,"0
Niedługo nie będzie miał kto nam upiec chleba czy przyrządzić kiełbasy. W zawodach rzemieślniczych liczba chętnych do nauki zawodu spada tak, że rzeźnie sprowadzają Chińczyków albo przekwalifikowują murarzy","Po raz pierwszy w swej historii poznański cech rzeźników i wędliniarzy w tym roku nie miał kogo pasować na czeladnika. Pasowanie tradycyjnie odbywa się w poznańskiej farze w imieniny św. Błażeja - patrona rzeźników i wędliniarzy. W tym roku wieloletnia tradycja została przerwana. W mieście naukę zawodu skończyło tylko czterech uczniów, ale żaden nie zamierza pracować w zawodzie. Powód? - Ciężkie warunki pracy i niewielkie pieniądze - argumentują.

Podobnie jest w całym kraju. Jeszcze siedem lat temu w Polsce 12,5 tys. uczniów uczyło się na piekarzy - teraz 4,1 tys. Równie szybko ubywa chętnych do szkolenia się w fachu rzeźnika (było 2,8 tys. - jest 925 osób) i krawca (w pierwszych klasach w całym kraju tego zawodu uczy się jedynie 25 osób).","Jednym z nielicznych, którzy przygotowują się do zawodu rzeźnika w Poznaniu, jest Hubert Pytliński. - Zachęcił mnie dziadek, też był rzeźnikiem - mówi Hubert (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,4545010.html","I zemsta, i miłość jest ślepa","0
Amerykańska ""Odważna"" Neila Jordana i włoska ""Nieznajoma"" Giuseppe Tornatore to dwa filmy o kobietach, które się mszczą. W każdym z nich zemsta znaczy jednak co innego","Żaden z tych filmów nie jest wprawdzie znakomity, ale oba są bardzo ciekawe. Co się w nich dzieje? W ""Odważnej"" nowojorska autorka audycji radiowych Erica Baina (Jodie Foster, idealna do tej roli) i jej narzeczony, będąc w parku, zostają pobici przez meneli. Narzeczony ze skutkiem śmiertelnym. Erica nie potrafi zapomnieć o tej tragedii. Wyszedłszy ze szpitala, kupuje pistolet.

Z kolei w ""Nieznajomej"" przebywająca we Włoszech długonoga Ukrainka Irena (Xenia Rappoport) stara się dostać posadę gosposi u jubilerskiej rodziny Adacher w miejscowości Velarchi. Adacherowie wychowują małą córkę imieniem Tea (Clara Dossena). Czy Irena będzie chciała ich okraść? A jeśli tak, to dlaczego?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2925673.html",Kampania wyborcza 2005 - Co kandydaci myślą o gazociągu Rosja - Niemcy,"0
Kandydatów na posłów pytamy o ich opinie dotyczące spraw społecznych, gospodarczych i politycznych. Dziś odpowiadają, czy Polska powinna nie wyrazić zgody na przeprowadzenie rurociągu gazowego z Rosji do Niemiec przez Polską strefę ekonomiczną na Bałtyku? Takie plany ogłosiło Prawo i Sprawiedliwość.","Elżbieta Piela-Mielczarek, SLD

Ta rura wcale nie musi iść przez naszą strefę. Rosjanie i Niemcy wiedzą, że można ją ominąć i puścić na północ od Bornholmu. Albo dogadać się ze Szwedami i przejść przez ich wody terytorialne. Wydaje mi się, że straszenie dzisiaj kogokolwiek, że coś zablokujemy, to jeszcze jeden dowód na to, że nie potrafimy gospodarczo ze sobą rozmawiać. Tkwimy w metodach polegających na wymachiwaniu siekierką.



Sławomir Nitras, PO

Jeżeli jest szansa, by Polska mogła skutecznie sprzeciwić się budowie tego gazociągu, to należy to zrobić. Na przykład wykorzystując nagłośnione niedawno obawy ekologów. Należy wykorzystać każdy pretekst, tym bardziej że w polityce drobnymi pretekstami wiele można zdziałać.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22447352,trener-pogoni-nie-szukamy-usprawiedliwien-bo-dojdziemy-do.html","Trener Pogoni: ""Nie szukajmy usprawiedliwień, bo dojdziemy do wniosku, że piłkarzy trzeba niańczyć, a nie od nich wymagać""","- Powiedzieć, że ostatnie dni są dla nas trudne, to nic nie powiedzieć - mówi trener Pogoni Szczecin Maciej Skorża. Portowcy o godz. 18 zagrają z Koroną Kielce.","Zespół ze stolicy Pomorza Zachodniego przeżywa największy kryzys od wielu miesięcy. Pogoń w tabeli ekstraklasy jest tuż nad strefą spadkową, na własnym stadionie nie wygrała ani jednego ligowego meczu, z Pucharu Polski odpadła z pierwszoligową Drutex-Bytovią Bytów, a na jakiekolwiek zwycięstwo czeka od 19 sierpnia.
- Dlatego w takim momencie najważniejsze nie jest to, co ja powiem, tylko to, co będziemy w stanie ugrać na boisku - mówi trener Skorża. - To czas, kiedy najbardziej istotne są nasze charaktery. Wierzę, że mecz z Koroną będzie przełomowy i uda się w końcu odwrócić naszą niekorzystną sytuację.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,Już nie oczekuję niczego od Pogoni tylko rzetelnej oceny bo wszyscy płacimy na jej utrzymanie.Czy to ma jakiś sens?
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14872625,W_Platformie_sie_wyrzynaja__O_czym_to_swiadczy__KOMENTARZ_.html",,"0
Styl pozbycia się chybcikiem z ratusza wiceprezydenta Wiśniewskiego (tuż po złożeniu wniosku o wyrzucenie z partii i bez czekania na werdykt sądu koleżeńskiego - jakby już było przesądzone, że odpowiedni paragraf i tak się znajdzie) świadczy o tym, że grupa trzymająca władzę w opolskiej Platformie po ostatnich wyborach partyjnych wzięła się za dorzynanie swych oponentów. I właściwie nie byłoby mi nic do tego, że się między sobą w Platformie tak zajadle żrą.","Tyle że tu nie mamy do czynienia z odwołaniem z funkcji w partii, ale z jednego z najważniejszych w mieście stanowisk. I to wiceprezydenta cieszącego się wśród mieszkańców dobrą opinią, do którego pracy na rzecz Opola nie było dotąd zastrzeżeń, można więc sądzić, że dobrze dbającego o interes naszego miasta.

Ale mieszkańcy Opola - choć im się to bezwzględnie należało - nie usłyszeli, dlaczego go zdymisjonowano i czemu w tak zawrotnym tempie, jakby chodziło o uchronienie miasta przed jakimś kataklizmem. Podobnie jak wyjaśnienia, jak teraz będzie działał urząd miasta, którego zarząd stopniał już o połowę.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,21785783,znikajacy-panelista-jak-dobierac-sobie-mentorow.html",Znikający panelista. Jak dobierać sobie mentorów?,"Miejmy nadzieję, że w czwartek symbolicznie dobiegną końca czasy, w których można ignorować prawa pracowników i wciąż uchodzić za wzór biznesmena.","Rafał Brzoska, szef grupy Integer - właściciela Paczkomatów InPost - nie wystąpi w czwartek jako prelegent podczas European Start-up Days. Miał tam przemawiać jako biznesowy „strateg i wizjoner”. Według organizatora wycofał się sam. To znaczące wydarzenie.
Gdzie ten pomysł?
Zaczęło się od posta na Facebooku ING Banku Śląskiego, który sponsoruje wydarzenie. Bank zamieścił wizerunek Brzoski i pochwalił się, że przedsiębiorca podzieli się z uczestnikami konferencji swoimi pomysłami biznesowymi.",Twórca i szef firmy InPost Rafał Brzoska (MATEUSZ SKWARCZEK),"A ja tak lubię korzystać z paczkomatów. Niestety, będę musiała przestać:(-@@@-Wredny typek, dla niego człowiek to śmieć, którego trzeba wykorzystać do cna, taki gość nie powinien nigdy otrzymać żadnego kontraktu za publiczne pieniądze - a przecież jemu państwo płaciło grubą kasę za dostarczanie przesyłek sądowych - wielki błąd PO.-@@@-gość ze zdjęcia ( de facto urodzony we wsi NĘDZA k. kuźni raciborskiej) mówi wzrokiem: ""zapier..lę was wszystkich......i podpalę!!""-@@@-Zgadzam sie tezami artykulu to co zrobil Pan Brzoska jest niedopuszczalne, ale czemu PAni nie napisze o przyczynach jego kllopotow.... Tak naprawde to panstwo oszukalo inpost i mimo wygranego przetargu i wyrokow sadowych po prostu wyrzucilo go z rynku... Jak Pani chce miec do kogos pretensje czemu Inpost ma klopoty finansowe to raczej nie do Brzozki-@@@-Autorytet w sprawie mediów publicznych , jedyny sprawiedliwy w Radzie Mediów. Zrealizował sprytny pomysł pewnej pani doktor psychologii i całe grupy zawodowe z dużej firmy , razem kilkaset osòb, przesunął do firmy zewnętrznej. Po pewnym czasie ta firma juź ich nie potrzebowała. Oczywiście, autorytetowi nie wybrudziło to rąk, na tyle, żeby od czasu do czasu, szlachetnie nie unosić się w sprawie upadku publicznych mediów...-@@@-Szkoda, że nie interesujecie się Państwo tym, co się dzieje w nnych firmach, gdzie też chodzi o kilkuseet pracowników. Milmex Systemy Komputerowe z Sosnowca od ponad 3 lat nie wypłaca nam wynagrodzeń.-@@@-Nie tylko znikający panelista, ale i doskonałe zniknięcie przez autorkę partii Razem z akcji.-@@@-Eeee, kolo był po prostu elastycznym pracodawcą. Pani redakcyjny kolega W. Gadomski to Pani dokładnie wyjaśni."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14331247,Nowe_Horyzonty__arbuzowa_jatka__rybna_apokalipsa_i.html","Nowe Horyzonty: arbuzowa jatka, rybna apokalipsa i fałszywy gejowski raj","0
Wrocławski festiwal upływa na razie pod znakiem niemal nieznanych u nas filmów Waleriana Borowczyka i eksperymentów z dźwiękiem.","We Wrocławiu koncerty, spektakle, galeryjne eksperymenty nie są już dodatkiem, ale na każdym kroku towarzyszą filmowi. Nie dziwi ogromna popularność konkursu ""Filmy o sztuce"". Niemal każdy tytuł pokazuje, jak sztuka pojawia się w codziennej przestrzeni.

Ma to też miejsce na naszych oczach we Wrocławiu, który - mówią mieszkańcy - na czas festiwalu zmienia się nie do poznania. Młodzi widzowie zagarniają miejską przestrzeń, uprawiając rodzaj nonszalanckiego performance'u. Przez dziesięć festiwalowych dni miejscowe problemy, np. z przepisami ograniczającymi klubowe życie, przestają istnieć. A Wrocław szykuje sobie solidny grunt pod rok 2016, kiedy będzie Europejską Stolicą Kultury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13708490,Ja_w_sprawie_postepu___.html",Ja w sprawie postępu...,"104
Jak dobrze wyczuwam Leszka Millera, kongres Lewicy, na który właśnie został zaproszony Lech Wałęsa, rozpocznie się mszą, następnie odbędzie się symboliczne budowanie muru dla gejów i ateistów, potem przez aklamację zostanie przyjęta deklaracja o wspólnej pielgrzymce na Jasną Górę; na zakończenie SLD przekształci się w partię milleryzmu.","Leszek Miller po wyrzuceniu z partii Ryszarda Kalisza najwyraźniej cierpi na deficyt gwiazd. Cierpienie to w czasach, w których partie warte są tyle, ile uznanie mediów dla partyjnych osobliwości (uznanie i branie do programów), jest zupełnie zrozumiałe. Tylko dlaczego Wałęsa, a nie na przykład Doda, Kukiz, Wiśniewski czy Palikot? Dlaczego nie żona pana Millera, która z takim wdziękiem i zaangażowaniem otwierała sejmik kobiet lewicy, jakby działała w sprawach kobiet od lat, choć zdaje się, że jej jedyną zasługą jest bycie żoną prominentnego seksisty (to też jakiś krzyż).",Leszek Miller (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Pani Magdalena Sroda jest nietuzinkowym umyslem, posiada gleboka wiedze i wyglasza przemyslane poglady na sprawy, na ktorych sie zna. W przeciwienstwie do 99% polskich politykow, ktorzy bez zastanowienia plota to co im slina na jezyk przyniesie, nie majac postawowej wiedzy. Slogany i antagonizowanie obywateli. Byle sie komus przypodobac, slupki maja rosnac, a co z codziennym zyciem zwyklego mieszkanca - to wrecz niesmaczne. Pani Sroda zarysowuje podstawowe sprawy, ktorymi postepowe, demokratyczne panstwo powinno sie zajac w XXI wieku. Ale jakos rzad tych samych problemow nie widzi i tylko upaja sie awanturami.-@@@-Ja się nie dziwię... pasują do siebie. Miller jest grabarzem lewicy i nadal ciągnie ją na samo dno. Wałęsa i jego ,,S"" pogrzebali natomiast klasę robotniczą - z jej ,,przewodną rolą"" i wszystkimi przywilejami (to nie żart - wszyscy mieli pracę, z tej pracy robotnik mógł utrzymać rodzinę, wyjechać na wczasy w ramach FWP, wysłać dzieci na kolonie...). Lechu, choić prosty człowiek, wie o tym i ma strasznego kaca z powodu swojej ,,zwycięskiej rewolucji w interesie kapitalistów"". Miller jest cynikiem i kaca nie ma. A powinien... za to że będąc premierem i mając większość w sejmie nic dla robotników, dla wykluczonych, dla elektoraty lewicy - nie zrobił! Wolał brylować na salonach z bankierami, bratać się z biskupami, podlizywać Jankesom itp. itd.-@@@-Pan Wałęsa jest ważnym dla najnowszej historii Polski człowiekiem, przywódcą Solidarności (tylko proszę popatrzeć jak ta się zmieniła od początku lat 80. z socjalnej na..., no właśnie jaką?) i prezydentem. Ale przynajmniej po 89 roku nie ma nic wspólnego z lewicą, stąd zapraszanie go na Kongres LEWICY jest chyba jakimś pomyleniem pojęć. Nie chodzi o jakieś ortodoksyjne trzymanie się podziału lewica/prawica, ale kogo i co pan Wałęsa miałby reprezentować na takim Kongresie? Wzywanie do pałowania związkowców jak ostatnio, do sadzania mniejszości w ostatnich ławach? Z Wałęsą, jak z każdym innym, można i należy dyskutować, ale od tego są różnego rodzaju debaty w mediach i poza nimi, Kongres Lewicy miał być z założenia Kongresem Lewicy, cóż, jaki kraj taka lewica.-@@@-Dobrze przynajmniej że Miller w WYPROWADZANIU SZTANDARU ma już pewną wprawę....-@@@-Pani Profesor jaz zawsze poparcie tylko prosze zrewidowac swoja opinie o Januszu Palikocie. Dalej brnie Pani w obronę Wandy Nowickiej, a to niewłściwe. A o postepie mówi Europa +. No ale tam jest Palikot wiec ma Pani problem. Prosze dalej go mieć to bdziemy miec po wyborach znów PO lub PIS. W obu przypadkach z cynicznymi chłopkami z PSLu...-@@@-Dokładnie tak! Pani Magdaleno, przyjemnego dnia:)! Pozdrawiam...-@@@-Bo ten narcyz jest prawicowy a nawet LEWICOWY..-@@@-Postęp w Polsce dopiero nastąpi jak: 1. Partie, związki zawodowe i wyznaniowe będą utrzymywać się JEDYNIE ze składek własnych członków !!! 2. Jak zapanuje w Polsce DEMOKRACJA BEZPOŚREDNIA !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3576351.html",Rząd trzydziestolatków w Macedonii,"0
Po prawie dwóch miesiącach od wyborów Macedonia ma wreszcie nowy rząd. Na jego czele stoi proeuropejski 36-letni Nikola Grujevski. W gabinecie zabraknie jednak największego ugrupowania macedońskich Albańczyków.","O obecność w macedońskim rządzie Albańczyków, którzy stanowią aż 25 proc. ludności kraju, od wyborów przeprowadzonych 5 lipca toczyły się największe spory. Nikola Grujevski, najpopularniejszy polityk w 2-mln kraju i lider umiarkowanych nacjonalistów ze zwycięskiej partii VMRO-DPMNE, zdecydował ostatecznie, że w rządzie zabraknie najpopularniejszej albańskiej partii - Demokratycznej Unii na rzecz Integracji (DUI), a mniejszość będzie reprezentowało słabsze ugrupowanie Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8608334,Siedem_cudow_Platformy_w_Toruniu.html",Siedem cudów Platformy w Toruniu,"0
Wprowadzenie biletu czasowego, rozbudowa parkingów wokół Starówki, utworzenie szkoły ponadgimnazjalnej na lewobrzeżu - Platforma Obywatelska przedstawiła w środę swój pomysł na miasto","Platforma postawiła sobie przed wyborami samorządowymi siedem wyzwań, z którymi chce się zmierzyć po przejęciu władzy w Toruniu. Przez osiem miesięcy opracowywali je członkowie partii, organizacji pozarządowych i zwykli mieszkańcy naszego miasta, zgłaszając swoje propozycje i sugestie.

Ugrupowanie zapowiada, że aktywnie włączy się w rywalizację o nowych inwestorów, turystów, naukowców i młodych ludzi. Aby ich przyciągnąć, planuje m.in. stworzyć skuteczne biuro obsługi inwestora, uzbroić tereny JAR, Abisynii i pilnie dokończyć realizację kluczowych dla Torunia inwestycji: mostu drogowego, sali koncertowej i hali sportowej.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16543598,Ferenc_juz_zdecydowal__Bedzie_kandydowal_na_prezydenta.html",Ferenc już zdecydował. Będzie kandydował na prezydenta Rzeszowa,"0
Tadeusz Ferenc podjął już decyzję, że będzie startował w listopadowych wyborach na prezydenta Rzeszowa.","Ferenc rządzi miastem od 12 lat. Zapowiedział, że na czas wyborów powoła swój komitet ""Rozwój Rzeszowa"". Na razie wiadomo, że oprócz Tadeusza Ferenca, o fotel prezydenta Rzeszowa będzie się ubiegał były prezydent miasta, a dziś poseł PiS Andrzej Szlachta.

Wczoraj w Państwowej Komisji Wyborczej został zarejestrowany komitet ""Aktywny Rzeszów"" założony przez Martę Niewczas, radną Rzeszowa i szefową Twojego Ruchu na Podkarpaciu. Komitet Niewczas wystawi swoich kandydatów do Rady Miasta Rzeszowa.",Tadeusz Ferenc (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25162140,menu-proste-i-liczy-osiem-pozycji-ale-jedzenie-pyszne-i-obsluga.html","Menu proste i krótkie. Ale jedzenie pyszne, a obsługa miła","Uwielbiam soczyste, strzelające sokami krewetki. Dlatego niecierpliwie czekałem na otwarcie w Kielcach lokalu o wszystko mówiącej nazwie Kreweta Tempura Bar.","Pierwsze opinie były mieszane, postanowiłem więc odczekać, aż kuchnia się dotrze. I w końcu tam poszedłem. Uprzedzając nieco fakty, powiem, że poza pad thajem spróbowaliśmy całego menu. A jest ono proste i liczy osiem pozycji (w tym zestaw lunchowy).
Zupy – tom kha i tom yum – obie po 18 zł. Ta pierwsza to bulion tom kha z mlekiem kokosowym, makaronem ryżowym, pomidorkami, dymką, pieczarkami, limonką i pięcioma dużymi krewetkami.
Mimo dominującej słodyczy mleka kokosowego wyczuć można też lekką pikantność. Bardzo dobra pozycja, a do tego sycąca. Sporo ostrzejsza jest tom yum, o klarownym, kwaskowatym bulionie, z kiełkami fasoli mung, marchewką, prażoną cebulką, dymką i limonką. Świetnie sprawdzi jako remedium na „dzień po”. Polecam.",Kreweta Tempura Bar. (Michał Skoczek),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250523,andrzej-kotala-chorzow.html","Andrzej Kotala, Chorzów","Andrzej Kotala, prezydent Chorzowa, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… zależy mi na moim mieście. W Chorzowie jest jeszcze wiele spraw, którymi należy się zająć. Chcę także zakończyć duże projekty rozpoczęte w poprzedniej kadencji, takie jak budowa stadionu i Muzeum Hutnictwa.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… zakończeniem przebudowy centrum. Pracę na nowym rynku są już bardzo zaawansowane, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to na wiosnę wypijemy tutaj pierwszą kawę. Remont prowadzony jest także na okolicznym pl. Hutników. Już na jesień stanie tam tężnia solankowa.
W całej kadencji najważniejsze będą dla mnie… mieszkalnictwo komunalne i czyste powietrze. W Chorzowie mamy wiele starej zabudowy, która wymaga remontu. To właśnie podniesienie standardu mieszkań komunalnych i budowa nowych jest moim priorytetem na tę kadencję. Nie zapomnę także o termomodernizacjach i dofinansowaniach do wymiany pieców w ramach walki ze smogiem.
Najbardziej obawiam się… kolejnych rządowych „niespodzianek”. W poprzedniej kadencji Warszawa zafundowała nam m.in. ekspresową reformę edukacji i równie szybki proces tworzenia sieci szpitali. Nie było czasu na rzetelne przygotowania i szeroką kampanię informacyjną. Mam nadzieję, że kolejne rządowe reformy będą lepiej zaplanowane.
Od moich konkurentów nauczyłem się… że z każdej rywalizacji można wynieść cenną naukę. Kampania wyborcza przypomina o tym, że żadne stanowisko nie jest dane raz na zawsze. Konkurenci motywują do intensywnej pracy i często pokazują nową perspektywę patrzenia na dany problem.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknę? Moim zdaniem największym błędem jest tzw. urzędnicza perspektywa. Na każdą sprawę, problem lub inwestycję trzeba spojrzeć przede wszystkim oczami mieszkańców. Dlatego w Chorzowie nie zapominamy o konsultacjach społecznych i przeznaczamy coraz więcej pieniędzy na budżet obywatelski.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? „Dobre miasto"" to miasto, w którym ludzie chcą zakładać rodziny. Z myślą o nich dbamy o wysoki poziom oferty edukacyjnej, rozbudowę mieszkań komunalnych i sprawną komunikację. Naszą zasadą jest, aby wszystkie ważne usługi znajdowały się możliwie najbliżej miejsca zamieszkania.
Co zrobię, żeby pozbyć się smogu? Smog to jeden z największych problemów, z którymi musimy się wspólnie zmierzyć. Programy wymiany pieców czy termomodernizacje są ważne, ale muszą towarzyszyć im akcje edukacyjne. Rolą miasta jest także uświadomienie mieszkańcom, że ich wybory i działania mają wpływ na jakość powietrza.
Na co nie będę żałował publicznych pieniędzy? Na inwestycje związane ze zdrowiem i bezpieczeństwem mieszkańców. To one będą traktowane priorytetowo i nigdy nie będę na nich oszczędzać.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Nigdy nie zgodzę się na dużą inwestycję, która jest już w sąsiednim mieście. Uważam, że obowiązkiem prezydentów ze Śląska jest myślenie nie tylko o własnym podwórku, ale także o spójnym rozwoju całej metropolii.
Jakie największe wyzwania są przed moim miastem? Jak je pokonać? Zdecydowanie proces wyludniania się miast. To dlatego tworzymy system zachęt dla młodych, m.in. przyjazne przestrzenie i program Mieszkanie dla Młodych Chorzowian.
Gdybym nie był prezydentem, to… pewnie nadal byłbym przedsiębiorcą, który po godzinach działa na rzecz miasta.
Kto jest dla mnie wzorem? Mój ojciec. Cenię go za konsekwencję i pracowitość.
Marzę o… powrocie Ruchu Chorzów do piłkarskiej Ekstraklasy. W Chorzowie nie mamy wątpliwości, że miejsce niebieskich jest wśród najlepszych drużyn w Polsce.
Jakie ma być moje miasto w 2050 roku? Moje miasto będzie ekologiczne. Mam nadzieję, że w wielu dziedzinach uda nam się wdrożyć rozwiązania przyjazne środowisku. Obecnie wiąże się to z olbrzymimi kosztami, na które miasto nie zawsze może sobie pozwolić.",PRESS FOCUS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16475394,Nazwy_miast_za_wyjazdem_z_tunelu__To_koniec_zatorow_.html",Nazwy miast za wyjazdem z tunelu. To koniec zatorów?,"0
Wprost na asfalcie, u wylotu z tunelu koło Spodka, zostały wymalowane dużymi literami ""Łódź"" i ""Warszawa"". Dzięki temu ma być bezpieczniej - dużo stłuczek w tym miejscu zdarza się, bo kierowcy się gubią i nerwowo zmieniają pasy ruchu.","Drogowskazy na asfalcie to odpowiedź drogowców na sygnały od kierowców korzystających na co dzień z tej trasy.

Przypomnijmy, że tunel, który biegnie pod rondem koło Spodka w Katowicach, ma około 650 m długości i dwie nawy, a w każdej po trzy pasy ruchu. Jest częścią Drogowej Trasy Średnicowej, która łączy ze sobą miasta aglomeracji śląskiej. Na wylocie z tunelu przeplata się ruch nie tylko z alei Roździeńskiego, ale też z ul. Dudy-Gracza i od strony Chorzowa.

Napisy z nazwami miast - Warszawy i Łodzi - to nowość. W Katowicach jak dotąd nie było podobnych oznaczeń, choć dobrze się one sprawdzają w innych miastach, np. we Wrocławiu. - Kierowcy wyjeżdżający z tunelu często się mylą. Są zdezorientowani, ponieważ na odcinku od tunelu do węzła z DK86, czyli z ul. Bagienną, można wyróżnić kilka tras - wyjaśnia Piotr Handwerker, dyrektor Miejskiego Zarządu Ulic i Mostów w Katowicach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8205729,Rozkochal__a_potem_zmuszal_ja_do_prostytucji_i_aborcji.html","Rozkochał, a potem zmuszał ją do prostytucji i aborcji","0
Sutenerstwo, nakłanianie do usunięcia ciąży i zmuszanie do prostytucji przemocą - do tego przyznał się przed prokuratorem Daniel K. Lublinianin rozkochał w sobie 23-letnią kobietę, a potem wysłał ją na parking w Konopnicy.","Prokuratura ujawniła sprawę w poniedziałek. Daniel K. został zatrzymany w piątek. Decyzją sądu trafił już do aresztu. Nie doszłoby do tego, gdyby zeznawać nie zgodziła się jego ofiara: 23-letnia kobieta z Lublina. Pierwszy raz przyszła na policję na początku wakacji. Opowiedziała, że jest prostytutką, a do nierządu zmusza ją właśnie Daniel K. Po kilku dniach zeznania jednak odwołała. Po niespełna tygodniu wróciła ponownie na komendę i potwierdziła pierwotną wersję. Śledczy mieli spory problem, bo mogli zaufać kobiecie, albo nie dać jej wiary i uznać, że konfabuluje, bo chce się zemścić na Danielu K.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20945916,mlodzi-paleontolodzy-z-calej-polski-przyjada-na-uo.html",Młodzi paleontolodzy z całej Polski przyjadą na UO,"0
Po raz pierwszy w historii organizacji corocznej ogólnopolskiej konferencji ""Młodzi w paleontologii"" odbędzie się ona na Uniwersytecie Opolskim.","To ważne wydarzenie, którego organizacji podjęli się doktoranci Wydziału Przyrodniczo-Technicznego. Wspiera ich Europejskie Centrum Paleontologii Uniwersytetu Opolskiego.

Patronat nad wydarzeniem, które będzie miało miejsce w dniach 18-19 listopada objął rektor UO, dziekan Wydziału Przyrodniczo-Technicznego oraz prezydenta Opola.

Podczas konferencji młodzi naukowcy - przede wszystkim doktoranci z polskich uczelni - będą mieli możliwość przedstawienia wyników swoich badań, nawiązania współpracy, wysłuchania prezentacji.",Fot. SLAWOMIR MIELNIK/AGENCJA GAZETA,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,7826596,Bobby_McFerrin___taka_sympatyczna_gwiazda.html",Bobby McFerrin - taka sympatyczna gwiazda,"0
Nie ma wygórowanych żądań co do kolacji. Ani do samochodu - ten ma być po prostu wygodny. Ani do pokoju; wystarczy, by była w nim łazienka. Gwiazda światowych scen przyjeżdża jutro do Częstochowy, by zaśpiewać na Gaude Mater.","Tegoroczne Gaude Mater jest ogromnym przedsięwzięciem logistycznym. - Niby mamy porównywalną z poprzednimi edycjami liczbę koncertów i artystów, ale inne są ranga i rozmach poszczególnych prezentacji - mówi Małgorzata Nowak, dyrektorka Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej.

Impreza zacznie się w piątek, od wysokiego C. I to dosłownie: w archikatedrze zaśpiewa Bobby McFerrin, a jego głos ma aż czterooktawową skalę (przeciętny człowiek wyciąga półtorej oktawy). Wokalista jest absolutną gwiazdą światowych estrad.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19994474,miedzy-gdanskiem-a-szczecinem-kto-lepiej-opowiada-swoja-historie.html","Centrum Dialogu Przełomy. Nie ma powodów do wstydu, ale... [FELIETON]","9
Plac Solidarności to (co prawda przeszczepione) serce miasta, w którym wypada się pokazać. W Centrum Dialogu Przełomy turyści stoją w kolejce po szczecińskie, a niech to, nawet szczecinerskie pamiątki. Jeśli ta wizja się ziści, będziemy mogli porównywać się z Europejskim Centrum Solidarności","Chyba też mam szczeciński kompleks, bo krążę po salach Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku, podświadomie poszukując naszych śladów.

W tej z okrągłym stołem jest miejsce z tabliczką: Edward Radziewicz. To, nieco zapomniany, przywódca strajku w szczecińskim porcie w 1988 r. (bodaj najdłuższego strajku w historii PRL). Brał udział w obradach okrągłego stołu, o których można dziś przeczytać w podręcznikach historii, nie tylko w Polsce.



***

Jest też szczecińska ""Jedność"", pierwszy opozycyjny tygodnik w PRL sprzedawany w kioskach (w czasie tzw. karnawału Solidarności, ""Tygodnik Solidarność"", którego redaktorem naczelnym był Tadeusz Mazowiecki, powstał nieco później).",Centrum Dialogu Przełomy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Właśnie dzisiaj byłam po raz pierwszy w CPD i niestety odniosłam wrażenie, że jest to muzeum prowincjonalne, bardzo skromne i mało efektowne. Ponieważ pamiętam lata 70 i 80, to ekspozycja do mnie przemawia. Natomiast czy przemówi do szkolnej młodzieży? Wątpię. Poza tym, przy sobocie, CDP wyglądało jak wymarłe - nieczynna księgarnia, nieczynna kawiarnia (może nigdy nie były jeszcze czynne?), ""mamy dzisiaj awarię"" - bo niektóre monitory nie działały. I ta ciemność (białe napisy aż kłują w oczy) i czarne schody! Szkoda zniszczonego pięknego, zielonego, kwitnącego wiśniami skweru, jakim do niedawna był pl. Solidarności.-@@@-Szczerze, Centrum Solidarności w Gdańsku robi tak ogromne pierwsze wrażenie, a potem kolejne (co to za rudera statku, ooooo.....!!), że z całym szacunkiem dla CDP, ale to nie ta klasa. Szczerze mówiąc będąc tam dziwiłem się, że to nasza Filharmonia wygrywa nagrody, nie Gdańsk.-@@@-nie narzekajcie. ten oddzial zostal stworzony tylko by wygenerowac stanowiska. nigdy nie zakladano ze ma cos przedstawiac i dotrzymano zalozen-@@@-smutek i nostalgia wyziera z każdego kąta... gdyby nie wycieczki szkolne towarzystwo filharmonii, to pies z kulawą nogą by tam nie zawitał. dobrze, że z górki można sobie zjechać na desce, czy rowerze - dzięki nieskrępowanej konwenansami młodzieży beton ożywa.-@@@-jaki jest sens porównywać instytucje o zupełnie różnych źródłach i modelach finansowania. jeśli do tego dodamy wsparcie polityczne dla permanentnego zawłaszczania przez trójmiasto wszystkiego co miało czelność w okolicy morza i północy się pojawić to mamy pełny obraz (zwrócę np. uwagę na to, że kaszeby nawet nazwę nam ukradły - brzmi śmiesznie ale to fakt). szkoda jednak, że Pan Redaktor wpisuje się w modny szczeciński styl narzekania, dlaczemu? w dodatku ci japońscy a zwłaszcza amerykańscy - ;)) - suche dane: w 2015 do trójmiasta zawinęło ok 50 cruiserów wobec 100 jeszcze kilka lat wcześniej ja za to widziałem chińskich turystów w filharmonii (... a mój wujek ma forda, czarny pas w judo i karate ... ;) i może to jest ciekawy temat na felieton - podobna skala, też zagraniczny projekt a w porównaniu z przygnębiającym szekspirowskim niebo a ziemia. sami pisaliście o peanach (fakt głównie architektonicznych), które zajęły 20 stron kwietniowej architektury, więc - ?-@@@-ja ""przyczepię się"" do jednej kwestii - przyziemnej, ale determinującej przyszłość CDP i w ogóle tzw. kultury w mieście. ""CDP wciąż nie jest tym, czym chcielibyśmy, żeby było, bo - to tajemnica poliszynela - nie ma pieniędzy."". Chciałoby się powiedzieć - kwintesencja szczecińskości. Niesprawiedliwie, bo kudy nam do Słupska z jego aquaparkiem, który niemal zatopił (finansowo) całe miasto. Co jednak nie zwalnia nas z krytycznej oceny durnoty i krótkowzroczności naszych tzw. decydentów. Świetnie jest pokazać się na otwarciu tego czy tamtego, przecinać wstęgi na telefon odbierać darmowe wejściówki na premiery czy wernisaże. Tak samo świetnie, choć już bez reflektorów, jest załatwić etat dla znajomego królika. Wzmożenie panuje na etapie starania się o pieniądze (""...coooooo.... my nie dostaniemy...????""). Dobrze, jeśli budowie towarzyszy gospodarska troska (""wicie rozumicie, trzeba rozliczyć na czas, a tu wykonawca w polu, projekt do doopy, i milion czynników obiektywnych...""). Za to etap funkcjonowania nowego przybytku to już dla włodarzy czysta demencja i impotencja. Efekt: kołderka, która dotąd musiała starczać np. na książnicę, muzeum, zamek i filharmonię teraz musi wystarczyć jeszcze i na CDP. A nie jest tak - i to jest sedno sprawy - że kołderka rośnie proporcjonalnie do nowych potrzeb. W efekcie dyrektorzy ""starych"" instytucji (zwłaszcza tych słabszych i/albo ci słabsi - przy czym ""słabość"" nie oznacza mizerii merytorycznej, tylko niskie notowania u decydentów) są zmuszani do cięć. Zwalniani są ludzie, ograniczane są działania. Dyrektorzy zwalniają, bo sami boją się zwolnienia. Pracownicy siedzą potulnie, bo jak się burzyć pracując co prawda za 1600-1800 zł na rękę, skoro można zostać zwolnionym i nie mieć pracy w ogóle. Ci silniejsi zaś sami grają w tę grę z pracownikami będąc panami ich życia, śmierci, godności i upodlenia. Podsumowując: obym się mylił, ale CDP zamiast być atrakcją będzie kulą u nogi, kolejną decydencko-dyrektorską piaskownicą, w którą będzie wsiąkać kolejna strużka wydzielona z wątłego strumyczka pieniędzy ""kulturalnych"". Strużka za duża, żeby toto umarło (zresztą na to nikt nie pozwoli z powodów wizerunkowych), ale za mała, żeby rosło i zakwitło. Z tego powodu powinien być wprowadzony zakaz jakichkolwiek inwestycji w sferze kultury, o ile ich efekty będą wiązały się ze zwiększeniem wydatków w tej dziedzinie, a jednocześnie nie będzie wskazane źródło DODATKOWEGO finansowania, w pełni zabezpieczającego FUNKCJONOWANIE takiej inwestycji. Inaczej pomysły typu ""Muzeum Morskie"" rozwalą całą kulturę w mieście.-@@@-Panie Zadworny, czy to Pan usunął mój komentarz?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9918127,Desant_powyborczy__stanowiska_dla_Socjaldemokracji.html",Desant powyborczy: stanowiska dla Socjaldemokracji,"0
Była miejska radna z SdPl została kierownikiem w MOSiR. Doradcą prezydenta będzie niedługo inny radny Socjaldemokracji. Ratusz zaprzecza jednak, że stanowiska dla lewicowych samorządowców są formą spłaty za poparcie udzielone obecnemu prezydentowi przez kandydatkę SdPl w drugiej turze wyborów","Jak dowiedziała się ""Gazeta"", Monika Wac została kierownikiem sekcji funduszy europejskich Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji.

Co ciekawe takiego stanowiska nie było wcześniej. Nabór na wolny etat ogłoszono w połowie lutego. Konkurs wygrała właśnie Wac.

Tymczasem z początkiem roku Monika Wac pożegnała się z pracą w Spółdzielni LSM. Dlatego miała powód, aby szukać nowego zatrudnienia.

- Była u nas specjalistką od środków unijnych, ale nie dostaliśmy pieniędzy, o które wnioskowaliśmy, więc utrzymywanie tego etatu było bezcelowe - mówi Jan Gąbka, prezes LSM i miejski radny SLD.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6170710,Filharmonicy_nie_chca_Zygmunta_Rycherta.html",Filharmonicy nie chcą Zygmunta Rycherta,"0
Orkiestra chce nowego mistrza. Andrzej Oryl szuka dyrektora artystycznego Filharmonii Szczecińskiej. Wymieniani są Błaszczyk, Diadura, Kotla","Zygmuntowi Rychertowi kończy się w wakacje kontrakt na stanowisko dyrektora artystycznego Filharmonii Szczecińskiej. I prawdopodobnie umowa nie zostanie przedłużona. Szczecińska orkiestra chce nowego mistrza.

- Pan Rychert jest bardzo dobrym dyrygentem, ale po sześciu latach pracy pod jego batutą już niewiele nowego możemy osiągnąć - tłumaczy klarnecista Krzysztof Baturo, przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" w Filharmonii Szczecińskiej. - Przeprowadziliśmy wśród członków orkiestry ankietę i druzgocąca część muzyków chce zmiany. Chcielibyśmy spróbować czegoś nowego. Bardzo się odmłodziła średnia wieku w orkiestrze, przyszło sporo muzyków po studiach. Orkiestra ma predyspozycje do tego, żeby się cały czas rozwijać i być jeszcze lepsza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23762614,polacy-na-wyspach-apeluja-do-premier-may-o-zagwarantowanie-ich.html",Polacy na Wyspach apelują do premier May o zagwarantowanie ich praw,"Skupiające 63 polonijne organizacje Zjednoczenie Polskie w Wielkiej Brytanii jest zaniepokojone przebiegiem negocjacji Londynu z Brukselą i obawia się ""twardego brexitu"".","Założone w 1946 r. Zjednoczenie Polskie w Wielkiej Brytanii (Federation of Poles in Great Britain) zaniepokoiło się perspektywą rozwodu Brytyjczyków z Unią bez żadnego porozumienia.
W weekend minister ds. handlu międzynarodowego Liam Fox ocenił prawdopodobieństwo takiego scenariusza na 60 proc., obwiniając o to Brukselę.
Coraz większe obawy
Zjednoczenie zaapelowało o zagwarantowanie praw obywateli UE niezależnie od wyniku negocjacji.
„Ponad milion Polaków w Zjednoczonym Królestwie, stanowiący dobrą jedną trzecią obywateli UE obecnie tu żyjących, od referendum nerwowo przygląda się rozwijającej się sytuacji brexitowej z coraz większymi obawami... Czują się oni pomijani i niezaangażowani w dyskusje, które miały zdeterminować ich przyszłość w Zjednoczonym Królestwie” - czytamy w cytowanym przez „Guardiana” liście otwartym prezesa Tadeusza Stenzla.",Polski sklep w Londynie. (WOJTEK LASKI/EAST NEWS),"Podejrzewam, że ci, którzy głosowali za brexitem, mogli mieć na myśli właśnie ten zalew Polactwa na Wyspach.
""niepracujący partnerzy wychowujący dzieci, oraz wykluczeni cyfrowo czy nieznający angielskiego"" - czyli ci, którzy się nie zintegrowali, nie znają prawa ani zwyczajów oraz ciągnący zasiłki. Nic dziwnego, każde normalne państwo dąży do usunięcia takich ludzi z własnej ziemi.-@@@-Wybrali nam pis i kukiza ,więc niech wracają i tu na swoich wybrańców tyrają !-@@@-Prawo do: wybierania ryb ze stawów królewskich, pieczenia łabędzi złapanych w parkach, darmowych noclegów w kiblach miejskich, pobierania angielskich zasiłków za dzieci w Polsce i polskiego bezrobocia mimo pracy w Anglii, używania słowa ""urwał"" zamiast przecinka.-@@@-Głosowaliście na pisiorów to wracać do kraju a nie ciepłe posadki i prawa na wyspach.-@@@-Próżniaczki i lenie Pislandia z 500+ czeka-@@@-Wracajcie do pisowskiego raju Rodacy! Wybraliscie PADa w UK bo na odległość parzyła was ciepla woda w kranie to chodzcie i posmakujcie Kaczych Zdrojów.-@@@-Zaglosowaliscir na PIS i Kukiza , wracajcie ! Wreszcie jest tak jsk chcieliście ...-@@@-polakom przebywajacym w WIELKIEJ BRYTANII nalezy zapewnic takie warunki i taki socjal jak POLSKA zapewnia migrantom (kobietom i dzieciom) politycznym ktorzy uciekli przed wojna i bombardowaniami."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19775102,dlaczego-w-izraelu-jest-tyle-start-upow.html",Dlaczego w Izraelu jest tyle start-upów,"8
Zeevi jest głęboko niewierzący, a mimo to uważa, że innowacyjność to dar Najwyższego.","- Jednym z największych problemów wojskowych patroli służących na pustyni była woda. Trzeba było ją dowozić wiele kilometrów. Dostarczali za ciepłą albo za mało. Młody chłopak służący w zwiadzie wrócił do koszar, przysiadł w klimatyzowanym baraku. Zobaczył, jak pod klimatyzatorem zbierają się kropelki. No i przyszło mu do głowy, żeby zrobić takie urządzenie, które zadziała deczko inaczej: nie będzie zamieniać gorącego powietrza w zimne plus odrobina wilgoci, tylko gorące powietrze zamieni w wodę plus odrobina chłodu. Pomysł prosty jak jajko Kolumba. Teraz izraelskie patrole piją wodę uzyskiwaną z powietrza - mówi Ran, urzędnik MSZ opowiadający cudzoziemcom o izraelskich start-upach. Ma się czym chwalić. Izrael to po USA i Chinach kraj o największej liczbie innowacji, tyle że Ameryka to prawie 300 mln ludzi, Chiny - grubo ponad miliard, zaś Izrael - ledwie 8 milionów.","Tuvia Alboim z Uniwersytetu Hebrajskiego w Jerozolimie prezentuje minidrukarkę, która poruszając się po papierze, odbiera sygnał z telefonu komórkowego czy laptopa i drukuje dokumenty (Fot. HADAS PARUSH/FLASH90/FORUM)","Jakieś mity o tych start upach. czy ktoś się na nich w Polsce dorobił. Oprócz Foltyna kolesi z WP czy Fotki.pl i może jeszcze kilku mi nie znanych. Ja rozumiem kiedy jeszcze PARP rozdawał po 1 mln PLNow na jakieś dziwy typu portal dla miłośników psich fryzur co można było to zrobić na darmowym oprogramowaniu i pod stołem podzielić kasę. Ale jakiś masy ludzi to chyba nie dorobiło się tylko straciło czas.-@@@-cudowny kraj cudowna przedsiębiorczość, szkoda że palestyńskie dzieci wsadzane są do więzień, żyją w poniżeniu i doświadczają prześladowań, no ale coś za coś, to tylko taki niewielki paproszek w oceanie cudowności...-@@@-Nie od dziś wiadomo, że zbrojenia i wojna napędzają gospodarkę. A tego akurat nie brakuje w kraju, który otoczył się wysokim murem i strzela do wszystkiego w okolicy, bo brodaty jegomość w niebie powiedział że to ich ziemia. W przerwach między naprawianiem muru i strzelaniem wpadną oczywiście do nas od czasu do czasu pobiadolić na brak współczucia wobec uchodźców.-@@@-Izrael jest cudownym, innowacyjnym krajem gdzie 3 ludzi o 4 zdaniach jest w stanie stworzyć kolejny przełomowy wynalazek bo się pokłócili :) Kto inny hodowałby ryby na Negewie (a hodują, widziałam) :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6387606,New_Media_New_Democracy_Forum.html",New Media New Democracy Forum,"0
The 2008 U.S. Presidential Elections demonstrated the power of new media in the 21st century to impact politics and society.","New technologies have empowered ordinary citizens to organize and cooperate in new ways and on an unprecedented scale. The way we look at democracy has changed. And it has empowered youth as citizens in completely new ways.

This program will explore the many ways that new media have changed the way we think about our societies and allowed us to redefine the word ""democracy."" It will also put these developments into the historical and Polish contexts, exploring the role of radio, film, underground publishing during the Communist era, comparing them to today's ""new media,"" and discussing the role that both types of media can play in bringing about democratic change today, in both repressive and democratic societies.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12936065,Spor_w_Platformie__Prezydent__wszystko_bylo_w_porzadku.html",Spór w Platformie. Prezydent: wszystko było w porządku,"0
Prezydent Krzysztof Żuk uważa, że nowe władze klubu radnych PO zostały wybrane zgodnie z przepisami. Chce zakończyć spór. Były przewodniczący Stanisław Podgórski z taką decyzją nie może się pogodzić","Żuk odpowiedział właśnie na interpelację, którą złożyło sześciu radnych Platformy Obywatelskiej ze Stanisławem Podgórskim na czele. Dotyczyła ona zwołania posiedzenia klubu na 10 lipca. Wtedy grupa ośmiu radnych odwołała z Podgórskiego z funkcji przewodniczącego. Zarzucali mu, że nie współpracuje z prezydentem, który reprezentuje tę samą partię. Nowym szefem klubu PO w radzie miasta został Wojciech Krakowski. Według byłego przewodniczącego samo posiedzenie było zwołane nielegalnie. Platforma podzieliła się na zwolenników Krakowskiego i Podgórskiego. Sprawa ""przewrotu"" w partii trafiła do sądu koleżeńskiego, zajęły się też nią władze wojewódzkie partii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,6539342,Kuria_chce_od_miasta_32_mln_zl.html",Kuria chce od miasta 32 mln zł,"0
Za co? Za korzystanie w latach 1997-2007 z działek i budynków przy ul. Głogowskiej, gdzie swoje siedziby mają VIII LO oraz Szkoła Muzyczna. Tyle kuria zarobiłaby, gdyby zamiast szkół były tu biura","To ponad 3 mln zł za rok. Tyle władze archidiecezji żądały wcześniej podczas negocjacji czynszu z miastem i Ministerstwem Kultury. Oficjalnie, wbrew faktom, wielokrotnie zaprzeczały tym kwotom, m.in. ogłaszając podczas mszy w poznańskich parafiach dwa komunikaty do wiernych.

Kuria stała się właścicielem budynków na początku września 2008 r. po wyroku sądu. Wkrótce zażądała czynszu według stawek rynkowych, nie do przyjęcia dla żadnej ze szkół: 1,8 mln zł rocznie od ""ósemki"" i 1,2 mln zł od Szkoły Muzycznej. Na ""Gazetę"", która kwoty ujawniła, posypały się gromy - skrytykował nas ""Przewodnik Katolicki"", a na stronie kurii zarzucono nam kłamstwo. Trzy tygodnie temu dyrektor Krzysztof Jonczyk z Urzędu Miasta potwierdził, że mieliśmy rację. Teraz zdobyliśmy kolejny dowód - właśnie 3 mln zł odszkodowania kuria chce od miasta za każdy rok, podczas którego nie mogła korzystać z budynków w latach poprzednich.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23465566,szyna-znowu-sie-wybrzuszyla-na-moscie-pilsudskiego.html",Szyna znowu się wybrzuszyła na moście Piłsudskiego,Wysokie temperatury zaczynają dawać się we znaki krakowskiej infrastrukturze. Drugi dzień z rzędu na trasie tramwajowej przez most Piłsudskiego wybrzuszyła się szyna.,"Przez około godzinę tramwaje nie jeździły ul. Legionów Piłsudskiego w kierunku Korony Linie  6, 8, 10, 13 kierowane były objazdem przez ul. Dietla i Starowiślną.
Winowajcą zamieszania jest wybrzuszona szyna, która uniemożliwia tramwajom przejazd przez most na Wiśle. 
Przypomnijmy, że z tego samego powodu trasą tą tramwaje nie kursowały także w niedzielę. Drogowcy naprawili ją mniej więcej po godzinie. ",Wybrzuszona szyna (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),to juz zaczyna być nudne....ludzie sie wybieraja na Marsa a w mieście tylu uniwesytetów ( równiez technicznych) nie ma od lat sposobu na wybrzuszające się szyny tramwajowe. Czy w innych miastach to też standard???
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20284449,dobrzykowska-zamknieta-na-prawie-pol-roku-ale-bedzie-jak-nowa.html",,"0
Strabag przebuduje ją od Krakówki do Ronda 19. Pułku Odsieczy Lwowa. Będą dwa etapy robót, pierwszy startuje już w środę 29 czerwca i potrwa do końca listopada. Między kościołem a ostatnimi zabudowaniami przy Sannickiej przejadą jedynie mieszkańcy okolicznych posesji.","W czwartek 30 czerwca wykonawca rozpocznie frezowanie asfaltu. Potem zacznie budować kanalizację deszczową i położy nowy asfalt. Od strony Wisły (od ul. Wąskiej) powstanie ścieżka rowerowa z niezbyt szerokim ciągiem pieszym, po przeciwnej - pełnowymiarowy chodnik. Odnowione będzie również oświetlenie uliczne.

W dalszej kolejności - i to będzie już drugi etap - Strabag zajmie się fragmentem Dobrzykowskiej od ul. Sannickiej do ronda. Będzie to kontynuacja prac z zeszłego roku. Ścieżka rowerowa zostanie przedłużona wzdłuż ogródków działkowych i dojdzie aż do dróg technologicznych biegnących w kierunku nowego mostu. Po przeciwnej stronie powstanie chodnik oraz oświetlenie uliczne. Te prace zakończą się dopiero w przyszłym roku.",Tak teraz wygląda ul. Dobrzykowska (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25053249,skladowisko-smieci-po-sasiedzku-dzieki-nowym-przepisom-moze.html",Składowisko śmieci po sąsiedzku? Dzięki nowym przepisom może powstać po cichu,"Jeśli mieszkasz w promieniu mniejszym niż 100 metrów od granicy działki, na której ktoś chce zbudować ubojnię, oczyszczalnię ścieków czy składowisko toksycznych odpadów, masz prawo protestować. Jeśli odległość jest większa albo z inwestycją sąsiaduje więcej niż 10 działek - o planach możesz się nawet nie dowiedzieć.","Lex inwestor – taki przydomek zyskała kolejna ustawa PiS ekspresowo przeprowadzona przez Parlament.
Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska (GDOŚ), który był autorem rządowego projektu zmian, argumentuje, że mają one usprawnić proces wydawania decyzji środowiskowych dla inwestycji. Założenie z pozoru zasadne, jednak ucierpieć może przyroda i mieszkańcy sąsiadujący z planowanymi budowami. Mowa m.in. o budowach dróg, gazociągów, ubojni zwierząt, wysypisk czy masztów komórkowych. W piątek w zaproponowanym przez rząd kształcie nowe przepisy przyjął Senat.",Budowa spalarni śmieci (Nadesłane),"Musieli to zrobić, bo mają coraz większe zamówienia na śmieci z całego świata. Jadą do nas śmieci z Senegalu i Australii, nie cieszycie się, trzeba wyjść na przód światu. Potem nasz prawy lud będzie mieć tylko śmieci.-@@@-Pisuary są śmierdzielami ta ustawa to dowód !-@@@-100 metrów? To już mogli zrobić 10, albo 1. Po co udawać?-@@@-Jeżeli opozycja to sprytnie rozegra to ustawa ta powinna być gwoździem do trumny dla PIS. Nikt nie chce mieć czegoś takiego pod nosem. Szczególnie PSL powinien to wykorzystać w kontekście terenów wiejskich-@@@-""Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska (GDOŚ), który był autorem rządowego projektu zmian, argumentuje, że mają one usprawnić proces wydawania decyzji środowiskowych dla inwestycji.""
Chyba generalny dyrektor niszczenia i eksploatacji środowiska. W Polsce ochrona środowiska jest aktualnie rozmontowywana i staje się fikcją.-@@@-PiSowi chodzi o zniszczenie Polski i utrudnienie zycia Polakom.-@@@-Planowanie przestrzenne i urbanistyka umarły w Polsce śmiercią nadnaturalną...-@@@-Yebana PiS-dzielska szarańcza, niszczą wszystko po drodze, byle tylko daleko od własnego domu, niech srają u sąsiada, Szyszko pokazał najlepiej jak próbował zmienić przebieg autostrady bo szła blisko jego i jego PiS-dzielskich kolesiów domu"
"http://wyborcza.pl/7,113768,22289896,bitwa-o-behemotha-w-szczecinku-burmistrz-nie-godze-sie-na.html","Bitwa o Behemotha w Szczecinku. Burmistrz: ""Nie godzę się na cenzurę kościelną""","Deathmetalowa grupa Behemoth zagra w tym roku tylko dwa koncerty w Polsce. Jeden z nich w sobotę na festiwalu MateriaFest w Szczecinku. Radni opozycji protestują już od roku. - Organizujemy też festyny parafialne - mówi wicedyrektor agencji, która zaprosiła Behemotha.","Behemoth kontrowersje budzi niemal od początku istnienia. Grająca death metal grupa założona w latach 90. w Gdańsku przez Adama „Nergala” Darskiego jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polskich zespołów za granicą. W kraju jego występy od lat wywołują skrajne emocje.
Apogeum osiągnęły one po koncercie w gdyńskim klubie Ucho w 2007 r., na którym Nergal podarł Biblię. Prokuratura zarzuciła liderowi zespołu obrazę uczuć religijnych. Po kilku latach procesu zarzuty oddalono, jednak od tego czasu występom Behemotha towarzyszą protesty - od krucjat różańcowych po apele o odwołanie występu.","Koncert Behemotha, Wrocław, grudzień 2013 r. (Fot. Dawid Antecki / Agencja Gazeta)","Behemot w Szczecinku ""godzi w uczucia chrześcijan"" - nikt im nie każe ani tej, ani innej grupy słucać, mogą sobie iść do kościółka i zdrowaśki klepać, wolna wola.

Brawo burmistrz Szczecinka Jerzy Hardie-Douglas!-@@@-Moje uczucia religijne obrażają msze ""św."" podczas których zamiast mowy o nauce Jezusa słyszy się androny dyskredytujące społeczeństwa Zachodu i afirmujące polskie narodowe cierpiętnictwo.-@@@-Zatrzymałem się na płytach nieistniejącego już zespołu Death, którego albumy ""Spiritual healing"" albo ""Human"" słucham zresztą do dziś.

Behemotha słabo znam. Mam nadzieję że ludziska pójdą na koncert żeby pokazać że mamy demokrację i wolno słuchać wszystkiego co nie łamie prawa i nie nawołuje do przemocy. Sala koncertowa będzie pękać w szwach!-@@@-Gdybyż tak jakiś radny czy polityk zainteresował się tym, jak wiele kościelnych obrzędów i wypowiedzi duchownych obraża uczucia co rozsądniejszych osób, o obrazie zdrowego rozumu nie wspominając.-@@@-Moje uczucia zdrowego rozsądku obraża religia. Obraża mnie równieź używanie argumumentów z autorytetów a nie odwrotnie. Jak również obłuda, hipokryzja oraz prymityw intelektualny.-@@@-Behemoth uczy tolerancji. Nikomu krzywdy nie robia. Nie nawoluja do przemocy. Sa inni i bardzo profesjonalni w swojej kategorii artystycznej. Sa doskonalym demaskatorem wszelkiego rodzaju koltunow i (za przeproszeniem) lokalnych glupkow.-@@@-Jak ci przeszkadzają teksty godzące w twoje uczucia, to po prostu nie idziesz na taki koncert. Na Behemota nie trafia się przez przypadek. Jak nie odpowiada ci pornografia, to jej nie oglądasz. Jak nie lubisz wątróbki, flaków czy ślimaków, to ich, k****, nie jesz. Albo mamy jeszcze wolność, albo już nie.-@@@-tolerancja religijna w Polsce? wolne żarty, to mit i kit. najgorzej być obok ""wspólnoty narodowej"""
"https://wyborcza.pl/7,75399,21412160,austriacy-zli-na-cenzure-pis.html",Austriacy źli na cenzurę PiS,"Wiedeń oburzony po odwołaniu przez Instytut Polski wystawy Moniki Piórkowskiej z powodu rzekomego obrażania uczuć religijnych. Jeden z posłów przestrzega przed PiS i domaga się interwencji MSZ, a słynny austriacki pisarz wzywa do bojkotu Instytutu.","Wernisaż wystawy „Time Gates” miał się odbyć wczoraj. Piórkowska to mieszkająca od prawie 15 lat w Wiedniu polska malarka, ukończyła z wyróżnieniem krakowską ASP, Austriacy nagrodzili jej pracę prestiżową nagrodę Kunsthalle-Preis. Na wystawie miała pokazać prace, które, jak czytamy w katalogu Instytutu, „z pozoru wydają się przedstawiać przypadkowe sceny z życia codziennego, są to jednak w rzeczywistości misternie skonstruowane inscenizacje umożliwiające odbiorcy indywidualne zmierzenie się z różnorodnymi aspektami mikropolitycznymi czy mechanizmami społecznymi”. Problem w tym, że Instytut, który najpierw zaprosił artystkę do współpracy, nagle wystawę odwołał.",'Time Gates' Moniki Piórkowskiej. Niedoszła wystawa w Instytucie Polski w Wiedniu (JORK WEISMANN),"Artysta będzie głodny ale się nie poddaje,żadna cezura go nie stlamsi.-@@@-Polska rzadzi dzicz, polanalfabeci, wycieraczki biskupow.-@@@-Pisowskie swolocz-@@@-tzw. pis-ziobro+gowin w aakcji! a co na to ten minister ""moj brat idiota? Polska i Polacy (f/m) to niekultura tzw. pis-ziobro+gowin!!! alez ten tzw. pis-ziobro+gowin sa prymitywni!!!!-@@@-Co to się dzieje? Wyprowadzają nas powoi z Unii?-@@@-W Austrii mieszka jeszcze jeden znany na Zachodzie malarz Polak Jan Niksiński, ciekawe czy i jego dotknie zakaz.-@@@-Jaki wstyd.... Niech się to już skończy....-@@@-A wystarczyło namalować portret kaczego wodza zbawcy i moralnego odnowiciela ludzkości. I wetknąć mu w kuper zamiast piórka długopis."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8480221,Jak_zniszczyc_na_starcie_dobre_polaczenie_lotnicze_.html",Jak zniszczyć na starcie dobre połączenie lotnicze?,"0
Weźmy dwa miasta: Kijów i Kraków. Połączmy je samolotami. Wypromujmy wśród pasażerów i zaróbmy pieniądze. Proste? Nie dla aktorów serialu komediowego ""Loty z Krakowa na wschód""","Niedzielny wieczór, port lotniczy w śląskich Pyrzowicach. Przed wejściem do różowo-fioletowego samolotu linii Wizzair kłębi się tłum pasażerów. Latające cztery razy w tygodniu maszyny Airbus A320 zabierają za każdym razem w trasę na lotnisko Borispol w Kijowie nawet do 180 pasażerów. Komplety na tej jedynej niskokosztowej trasie między Polską a Ukrainą nie dziwią nikogo. - Z Katowic do Kijowa latają ukraińscy i rosyjscy turyści, pracujący tu Ukraińcy, łakomi ukraińskich atrakcji i niskich cen Polacy, biznesmeni z obu krajów - zachwala połączenia stewardesa Wizzair.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7504938,Szorstkie_Love_Story.html",Szorstkie Love Story,"0
Najpierw znalazłem ogłoszenie: szukam kobiety, która urodzi moje dziecko. Potem pojechałem do Wietnamu","Masz dzieci?

- Ten film to moje dziecko.

A chcesz mieć prawdziwe dzieci?

- Pewnie, że chcę. Każdy chyba chce. Zresztą ""Moja krew"" wzięła się właśnie stąd, że chciałem opowiedzieć o facecie, który chce mieć dziecko.

Znasz jakiegoś faceta, który chciałby mieć dziecko?

- Znam kilku, którzy tak mówili, ale rzeczywiście sytuacja zawsze była taka, że to dziecko było już w drodze.

Czyli nie znasz?

- Ale w internecie, na forum ""Kobieta"", znalazłem ogłoszenie: szukam kobiety, która urodzi moje dziecko. Podpisane: Igor. Mój główny bohater też ma na imię Igor.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21253305,prezes-pis-w-starachowicach-wspominal-matke-pokazala-ze-mozna.html","Prezes PiS w Starachowicach wspominał matkę. ""Pokazała, że można było żyć uczciwie"" [ZDJĘCIA]","7
Mszą w kościele pod wezwaniem Wszystkich Świętych w Starachowicach oraz złożeniem kwiatów przed tablicą upamiętniającą Jadwigę Kaczyńską politycy Prawa i Sprawiedliwości z prezesem partii na czele uczcili jej czwartą rocznicę śmierci.","Wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński modlił się przed krzyżem upamiętniającym ofiary zbrodni katyńskiej oraz odsłonił tablicę z nazwiskiem matki, która od niedawna jest patronką jednej z ulic w mieście. W tym miejscu pikietowało również kilkunastu członków Komitetu Obrony Demokracji, którzy przywiesili tabliczkę z nazwą Bankowa.

Do Starachowic przyjechali niemal wszyscy świętokrzyscy parlamentarzyści z PiS, wojewoda Agata Wojtyszek, wielu samorządowców, w tym prezydent Kielc Wojciech Lubawski.",PAWEŁ MAŁECKI,"Propaganda polityczna Kaczyńskiego i jego niewolników partyjnych.Jedynym celem,zysk partyjny. Tak ma wyglądać rocznica śmierci? No może moher w to uwierzy.-@@@-North Korea sie zaczela...-@@@-Ta"" skromna kobieta"" ,korzystała z oferty komunistów ,nawet po ubranka synków latała do Londynu czy Paryża :( Komunistyczna cenzorka patronką ulicy :(Współczuję mieszkańcom .-@@@-Łatwo żyć gdy ma się brata wysokiego rangą oficera KGB.-@@@-Przeciez byla komunistyczna cenzorka przez 40 lat w Instytucie Badan Literackich, wiec gdzie tu ?uczciwosc??-@@@-Ciągle leci kabarecik....."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16660177,75_lat_po_napasci_sowieckiej_na_Polske__Podlaskie.html",75 lat po napaści sowieckiej na Polskę. Podlaskie pamięta,"0
Pamięć ofiar sowieckiej napaści na Polskę sprzed 75 lat, uczcili mieszkańcy regionu. W Białymstoku obchody rozpoczęły się od złożenia kwiatów pod pomnikiem Katyńskim.","Główne uroczystości na cmentarzu wojskowym przy ul. 11 Listopada rozpoczęły się w samo południe. O tej godzinie w całym mieście zabrzmiały syreny alarmowe upamiętniające te tragiczne wydarzenia.

Zanim na cmentarzu złożone zostały kwiaty, odśpiewany został hymn państwowy. Nad grobami modlili się duchowni Kościołów katolickiego, ewangelicko-augsburskiego i Cerkwi prawosławnej.

- Przyszliśmy dzisiaj tutaj, aby wsłuchać się w słowa Nowego Testamentu: ""Z wszystkimi o ile to możliwe, pokój miejcie..."". Dziś wspominamy tych, dla których tego pokoju 75 lat temu zabrakło, tych, którzy życie swoje oddali za ojczyznę, i tych, którzy wówczas stracili bliskich, domy - mówił Tomasz Wigłasz, proboszcz parafii ewangelickiej w Białymstoku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,16806119,Deus_Meus__Szczesniak__Pospieszalska_i_Szczepaniak.html","Deus Meus, Szcześniak, Pospieszalska i Szczepaniak","0
Koncert z okazji 20-lecia zespołu Deus Meus odbędzie się w sobotę w Sanktuarium Najświętszego Serca Pana Jezusa w Szczecinie","Deus Meus to jeden z pierwszych profesjonalnych zespołów tworzących, który tworzy scenę muzyki chrześcijańskiej w Polsce.

Od początku swojego istnienia współpracuje m.in. z Marcinem Pospieszalskim czy Mietkiem Szcześniakiem. W swoim dorobku mają pięć płyt, m.in. ""Hej Jezu"" czy ""Mój Jezus"", ""Chwała Barankowi"", ""Jahwe "" czy najnowsza, wydana w 2012 roku ""Wniebowianki"". W ciągu 20 lat istnienia zagrali blisko 600 koncertów na terenie całego kraju.

Podczas szczecińskiego koncertu chórowi towarzyszyć będą znakomici soliści: Mietek Szcześniak, Lidia Pospieszalska, Jolanta Szczepaniak, Katarzyna Bogusz (Dikanda), Maciej Ścibor, Iga Kowalska. Pojawią się również specjalni goście, jak choćby Robert Drężek - gitarzysta Luxtorpeda i Arki Noego, który swoją karierę zaczynał właśnie w Deus Meus, oraz przyjaciele zespołu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25089139,most-na-bugu-po-raz-ostatni-raz-polaczyl-polske-z-ukraina-takich.html",Most na Bugu po raz ostatni połączył Polskę z Ukrainą. Takich Dni Dobrosąsiedztwa już nie będzie [ZDJĘCIA],"- Apelujemy do rządzących. Prezesie Jarosławie, przejście graniczne jest konieczne. Mimo trudnych zakrętów historii chcemy odwiedzać Wołyń - apelowała pani Elżbieta, która wzięła udział w Dniach Dobrosąsiedztwa w Zbereżu koło Włodawy. Razem z 32 tys. osób mogła odwiedzić Ukrainę dzięki przeprawie pontonowej. Jednak tymczasowy most został zbudowany po raz ostatni.","W ubiegły piątek na rzece Bug, pomiędzy Zbereżem w powiecie włodawskim a Adamczukami na Ukrainie, w ramach Dni Dobrosąsiedztwa stanął pontonowy most. 
DNI DOBROSĄSIEDZTWA. ZOBACZCIE [ZDJĘCIA]
Z tego tymczasowego przejścia granicznego mogli skorzystać piesi i rowerzyści z ważnym paszportem. Jeszcze zanim most został uroczyście otwarty, w kolejce do przekroczenia granicy ustawiły się setki osób.
Piękne, czyste jeziora
Lokalne władze o budowę w tym miejscu stałego przejścia granicznego zabiegają od lat, bo dla powiatu włodawskiego, który notuje 15 proc. bezrobocia, to szansa na ożywienie gospodarcze. Jednak inwestycji wciąż nie ma. Brak konkretnych działań rządu w tej sprawie spowodował, że gospodarze Dni Dobrosąsiedztwa, czyli powiat włodawski razem z gminą Wola Uhruska, nie zamierzają już organizować imprezy. Gdy podczas otwarcia granicy starosta włodawski Andrzej Romańczuk tłumaczył powody tej decyzji, czekający na przejście zaprotestowali. – Proszę państwa. Sami słyszycie, jaki jest odzew turystów, jak to przejście jest ważne i potrzebne – argumentował. ",Europejskie Dni Dobrosąsiedztwa. Otwarcie tymczasowego przejścia granicznego z Ukrainą Zbereże - Adamczuki (JAKUB ORZECHOWSKI),"PiS zamknął uproszczony ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim, piesze przejście graniczne w Dołhobyczowie, teraz ostatni most w Zbereżu... Myślą, że jak odwrócą się od wschodu to zostaną sąsiadem Ameryki Trumpa ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,22056897,jaka-bedzie-przyszlosc-jedzenia-natalia-hatalska-to-prognozuje.html","Mąka ze świerszczy, mięso z druku 3D i areożel. Takie będzie jedzenie przyszłości","Wizja studentów Pracowni Designu Eksperymentalnego gdańskiej ASP to nie jest abstrakcja. Ich projekty, chociaż wyjadą się być nierealne, powstały w ścisłym oparciu o raport Natalii Hatalskiej ""Future of Food"" . Wystawę ""Infuture food lab"", która towarzysz Gdynia Design Days, można oglądać w Gdyni do niedzieli.","Natalia Hatalska zawodowo zajmuje się badaniem trendów. Przez ostatni rok w założonym przez siebie „infuture hatalska foresight institute” pracowała nad raportem o przyszłości jedzenia.
„Future of Food” to 20 scenariuszy dotyczących tego, co jest z jedzeniem związane. Od hodowli, zbierania i przetwarzania, przez transport i sprzedaż na utylizacji kończąc. W stworzeniu raportu zespół Hatalskiej pracował z ekspertami od spraw żywienia, z kucharzami, dietetykami, aktywistami społecznymi i konsumentami.","'Przyszłość chleba', projekt: Agata Janiszewska. (www.hatalska.com)","A, wszystko jasne, to dlatego Jarosław Świerszcz zmienił nazwisko na Ingmar Villqist!-@@@-Fantastycznie, że poprawiliście ten ""areożel"", ale szkoda że nie wszędzie, ciamajdy...-@@@-""Areożel"", serio???? Może jednak AEROżel? Chyba, że namiętnie używacie ""areozoli"", lubicie spać pod ciepłymi ""kordełkami"" i macie kolegę o imieniu Pioter. Czy tzw. ""rzetelne dziennikarstwo"", za które każecie bulić, musi być w waszej redakcji domeną kompletnych debiIi? To nie literówka, bo powtarzacie to kilka razy. Nie potraficie nawet skopiować poprawnie tego słowa z oryginalnego tekstu, cymbały!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21543335,w-piatek-strajk-w-szkolach-a-nawet-przedszkolach-podajemy-liste.html","Wiemy, w których szczecińskich szkołach i przedszkolach będzie strajk [PEŁNA LISTA]. Co w tym czasie z dziećmi?",Organizowany przez ZNP wielki strajk pracowników oświaty odbędzie się 31 marca. W Szczecinie na protest zdecydowały się co czwarta szkoła podstawowa i jedna trzecia gimnazjów. Strajkują nawet przedszkola.,"O tym, w których szczecińskich szkołach odbędzie się strajk decydowali w referendach pracownicy tych placówek. Protesty będą tam, gdzie w referendum była ponad 50-procentowa frekwencja i ponad 50 proc. pracowników opowiedziało się za strajkiem.
Dlaczego strajkują?
Akcję prowadzi Związek Nauczycielstwa Polskiego. To odpowiedź ZNP na wprowadzaną przez rząd PiS reformę oświaty. Pracownicy placówek oświatowych chcą mieć gwarancje zatrudnienia do 31 sierpnia 2022 roku i jeszcze w tym roku 10-procentową podwyżkę.",SP 63 przy ul. Grodzkiej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Gwarancja zatrudnienia przez 5 lat i 10% podwyżki? Po co się ograniczać? Proponuje dożywotnią pensję i immunitet jak dla sędziego i prokuratora.-@@@-Karma wraca. Ci co dzisiaj chowają głowę w piasek pierwsi poczują dobrą zmianę.-@@@-Czy ktoś może powiedzieć, jaki jest stosunek zagrożonych miejsc pracy w szkołach podejmujących protest w stosunku do tych nie strajkujących? Czy nie zadziałał tu koniunkturalizm? Coś w stylu: co się będę wychylał, jak mam zapewniony etat a reszta mnie nie obchodzi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24887139,rowerem-po-krosnie-rusza-system-wypozyczalni-rowerow.html",Rowerem po Krośnie. Rusza system wypożyczalni rowerów,"Już za kilka dni po Krośnie będzie można jeździć rowerami z wypożyczalni. Rowery dostarczyła firma Arkus & Romet Group, a obsługą systemu zajmuje się prywatna firma z Krosna.","W Krośnie stanie 7 stacji, w których do wypożyczenia będzie 10 rowerów standardowych oraz 2 modele elektryczne. Rower będzie można wypożyczyć za pośrednictwem aplikacji mobilnej na systemy Android i iOS lub na panelu dotykowym przy wypożyczalni. Tą samą drogą będzie można się zarejestrować, będzie to możliwe również poprzez stronę internetową operatora z miasta Krosno.
Na koncie trzeba mieć 29 zł
Portfele, którymi będzie można opłacić wypożyczenie roweru, będzie można doładować poprzez terminale z kartami płatniczymi przy każdej ze stacji rowerowych oraz szybkich płatności. Na koncie użytkownik będzie musiał mieć co najmniej 29 zł. Taka kwota jest potrzebna do zarejestrowania i pierwszego wypożyczenia roweru. Od niej odejmowana jest opłata za wypożyczenie roweru. Minuta jazdy rowerem standardowym będzie kosztować 10 groszy, wypożyczenie roweru elektrycznego to koszt 49 groszy za minutę. Każdy użytkownik może wypożyczyć maksymalnie do 4 rowerów, a maksymalny okres dzienny do korzystania z usługi to 12 godzin.",Stacja wypożyczalni rowerów w Krośnie (UM Krosno),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157247,18011403,Prezydent_Swidnicy__katolicyzm_nie_kloci_sie_z_lewicowoscia.html",Prezydent Świdnicy: katolicyzm nie kłóci się z lewicowością,"0
Dziś Wrocław nas wysysa, ale tak nie musi być zawsze. Niech ludzie pracują we Wrocławiu, a mieszkają w Świdnicy - przekonuje prezydent Świdnicy Beata Moskal-Słaniewska. A my zapraszamy do Świdnicy na Pracownię Miast","Michał Karbowiak: Rozmawiam z prezydentką, prezydentem czy panią prezydent Świdnicy?

Beata Moskal-Słaniewska: Z prezydentem Świdnicy.

Mało feministyczne podejście.

- Tak przecież brzmi nazwa urzędu, który sprawuję.

Po kobiecie, działaczce SLD, spodziewałem się trochę innej odpowiedzi.

- To stereotypowe myślenie. Tak jak to, że lewicowość w naszym kraju stawia się często w opozycji do katolicyzmu. A przecież choćby nauczanie Jana Pawła II było w swojej istocie bardzo lewicowe. Dla papieża człowiek zawsze był ważniejszy niż kapitał. Ja też tak uważam.

Pani wybór to świadectwo, że Świdnica skręciła w lewo? W końcu poprzedni prezydent Wojciech Murdzek nie krył się z konserwatywnymi przekonaniami, należał do katolickiej wspólnoty Komunia i Wyzwolenie.

- Mój wybór to świadectwo tego, że świdniczanie potrzebowali jakiejś nowej jakości w zarządzaniu miastem. W wyborach samorządowych poglądy polityczne, ani etykiety partyjne nie mają bowiem aż takiego znaczenia. Ludzie byli raczej znużeni, może nieco rozczarowani. Chcieli prezydenta, który będzie ich słuchał, a nie uważał, iż sam wszystko wie najlepiej. A co do katolicyzmu, to ja też jestem katoliczką praktykującą, należę do parafii katedralnej, najpiękniejszego kościoła w mieście.

Przekazałaby pani 200 tys. zł na nowe drzwi do katedry - tak jak prezydent Murdzek?

- Nie. Ale dałabym 200 tys. zł na renowacje obrazów, organów czy witraży. Czyli na ochronę czegoś, co jest naszym historycznym dziedzictwem, co jest piękne. Ale na tego typu wytwory jak drzwi to nie. Tak samo jak byłam przeciwna budowaniu w Świdnicy pomnika Jana Pawła II.

Tego - jak pani powiada - lewicowego papieża.

- Papież sobie tych pomników nie życzył. Natomiast uczestniczyłam i wsparłam jako miasto Dni Papieskie. Bo właśnie takich pomników chciał Jan Paweł II - propagowania jego nauki, jego filozofii, przesłania miłości, przesłania wiary. A nie budowli z granitu i spiżu.

Pani takich budowli chyba w ogóle nie lubi. Podobno wścieka się pani na odbudowę świdnickiej wieży ratuszowej.

- Nie lubię pomników, to fakt. Ale z wieżą to nie do końca tak. Cieszę się, że taki pomysł powstał, ale nie cieszę się z wykonania. W wieży miało powstać centrum wystawiennicze, a okazało się, że wykonane pomieszczenia są niefunkcjonalne. I nie ma tam życia. Wydaliśmy na tę inwestycję 13,5 mln zł, a to dla Świdnicy bardzo duże obciążenie.

Pani też zamierza zostawić po sobie pomnik władzy. Podobno za dwa, trzy lata ma być w Świdnicy nowa hala widowiskowo-sportowa.

- To nie pomnik, tylko obiekt, który będzie żył, bo jest mieszkańcom potrzebny. Świdnica nie ma pełnowymiarowej hali, która umożliwiałaby prowadzenie rozgrywek ligowych w niektórych dyscyplinach sportu. Nie mamy też dużej sali, gdzie moglibyśmy organizować koncerty.

Ale hala to też koszty. A przecież właśnie przez koszty odrzuciła pani choćby pomysł budowy aquaparku.

- W przypadku hali widowiskowo-sportowej mówimy o zupełnie innych pieniądzach. Koszty jej budowy to 15-17 mln zł. Dla porównania: aquapark to 80-100 mln, plus pewnie strata około 2-3 mln zł rocznie, wynikająca z bardzo wysokich kosztów eksploatacji.

Lepiej dowozić dzieci do aquaparku do Wrocławia?

- W tym przypadku tak. Choć akurat z budowy nowoczesnego basenu nie chcę rezygnować. Nie mówmy jednak o aquaparku. A co do dowożenia dzieci do Wrocławia, to nie będziemy u siebie tworzyć filharmonii czy teatru. W pewnych aspektach po prostu nie będziemy rywalizować z pobliską metropolią, bo nie mamy takiego potencjału.","Beata Moskal-Słaniewska ze Świdnicy podkreśla, że jej miasto przyjęło uchodźców z Ukrainy (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21497441,nadzwyczajna-sesja-w-zwyczajnych-sprawach-w-co-gra-pis.html",Nadzwyczajna sesja w zwyczajnych sprawach. W co gra PiS?,"Radni PiS chcą zwołania nadzwyczajnej sesji rady miasta. Tłumaczą, że tylko w ten sposób mogą doprowadzić do dyskusji na wiele spraw dotyczących Lublina. Przewodniczący rady i prezydent mówią zgodnie: - To zabawa w politykę.","Z wnioskiem o zwołanie nadzwyczajnej sesji rady miasta radni PiS zwrócili we wtorek. Jak tłumaczy przewodniczący klubu Tomasz Pitucha tylko w ten sposób mogą doprowadzić do dyskusji w interesujących ich kwestiach. Porządek obrad jest bardzo skromny. Zawiera tylko trzy merytoryczne punkty. Chodzi o głosowanie w sprawie nadania nowemu mostowi na Bystrzycy imienia Witolda Pileckiego, informacji o wynajmowanych przez urząd miasta biurach oraz interpelacje i zapytania.
- Uchwała w sprawie mostu Pileckiego była już kilkukrotnie zdejmowana z porządku obrad. Chcemy w końcu się dowiedzieć czy radni Platformy Obywatelskiej i Wspólnego Lublina rzeczywiście są za uhonorowaniem tej zasłużonej postaci czy szukają wymówek, aby tego nie zrobić - mówi Pitucha.",Radny Tomasz Pitucha(PiS) i prezydent Lublina Krzysztof Żuk (JAKUB ORZECHOWSKI),"Most 700 lecia Lublina to godna super nazwa. Lublinianin MM-@@@-Dziwne, że radny Pitucha, doradzający wojewodzie, dostrzega problem w UM ale nie dostrzegł jeszcze jak Urząd Wojewódzki spuchł odkąd nastała ""dobra zmiana"". Panie Pitucha, jest Pan radnym miejskim, doradcą wojewody, ciągnie Pan etacik w Urzędzie Pracy a jakby tego było mało to jeszcze dodatkowo siedzi Pan w radzie nadzorczej spółdzielni mieszkaniowej przy Nałkowskich. W takim wypadku czy to nie lekka hipokryzja narzekać na administrację Żuka?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,974594.html",,"0
Obłóczyn nie było w Kościele Starokatolickim Mariawitów przez kilka lat. Aż do środy, gdy szare zakonne habity założyło w Płocku dwóch mężczyzn jednocześnie.","Jedyny obecnie mariawicki kleryk (po pierwszym roku studiów w Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej w Warszawie) oraz duchowny już po święceniach, który zdecydował się porzucić swoje stare wyznanie i przejść na mariawityzm, usłyszeli w środę: ""Niech cię zwlecze Pan ze starego człowieka z uczynkami jego"". W trakcie uroczystych nieszporów starsi mariawici zdjęli z ramion obydwu mężczyzn marynarki, ubrali ich w habity. Zaraz potem przepasali ich paskami ""Niech cię opasze Pan pasem niewinności i wyniszczy w Twoim sercu skłonność zmysłową, aby zapanowała w tobie moc powściągliwości i czystości"" - mówił w środę biskup naczelny Maria Włodzimierz Jaworski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2252363.html",Władze Rosji: czarne skrzynki zostały uszkodzone,"0
Coś dziwnego stało się z czarnymi skrzynkami dwu rosyjskich odrzutowców pasażerskich, które we wtorek w nocy niemal jednocześnie rozbiły się pod Tułą i Rostowem. Specjalistom nie udało się wczoraj ich rozszyfrować. Według obserwatorów władze nie chcą przyznać, że maszyny stały się celem ataku terrorystycznego.","Wszystkie trzy czarne skrzynki tupolewa 154, który rozbił się pod Rostowem nad Donem, i dwie tupolewa 134, który upadł pod Tułą, zostały odnalezione jeszcze w środę koło południa. Eksperci zapewniali, że są one w dobrym stanie i obiecywali, że najpóźniej w czwartek rano odczytają to, co zostało na nich zapisane w ostatnich minutach lotów.

Ale w czwartek okazało się, że to się nie uda. Jak powiedział dziennikarzom Władimir Jakowlew, specjalny przedstawiciel prezydenta w Południowym Okręgu Federalnym, który przyleciał pod Rostów na miejsce katastrofy tu 154, czarne skrzynki samolotu są uszkodzone. - Zostały uszkodzone jeszcze w powietrzu - dodał Jakowlew, zapowiadając, że teraz trzeba będzie pracowicie posklejać taśmę magnetyczną, którą zawierały, i dopiero potem eksperci będą mogli spróbować odtworzyć to, co się działo na pokładzie samolotu. A to potrwa kilka dni.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2303838.html",Nowy kościół na Białogonie,0,"Parafia Przemienienia Pańskiego z Białogonu poprosiła wczoraj o pozwolenie na budowę nowego kościoła. Ma on stanąć w pobliżu obecnej świątyni, a roboty rozpoczną się prawdopodobnie na wiosnę. Co ciekawe, aż trzy lata trwało załatwiane formalności związanych z budową w strefie ochronnej ujęcia wody pitnej na Białogonie. - Przeprowadziliśmy wszelkie analizy i nie ma żadnych przeciwwskazań. Trzeba tylko zastosować określone technologie. Bardzo się cieszę, że rusza ta inwestycja - mówi Henryk Milcarz, prezes Wodociągów Kieleckich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17162172,Elton_John_poslubi_Davida_Furnisha__Obraczki_podadza.html",Elton John poślubi Davida Furnisha. Obrączki podadzą im ich dzieci,"1
Brytyjski piosenkarz i jego długoletni partner planują uczcić dziewiątą rocznicę zawarcia związku partnerskiego, biorąc ślub. Według ?Daily Mirror? ceremonia planowana jest na 21 grudnia.","Elton John i David Furnish są razem już 21 lat. Poznali się w 1993 r., a cywilny związek partnerski zawarli 21 grudnia 2005 r.

W marcu tego roku brytyjski parlament zalegalizował małżeństwa homoseksualne. Dotychczas ""cywilny związek partnerski"" miał takie same prawa jak kościelne małżeństwo, jednak nie mógł być nazywany małżeństwem.

Piosenkarz oznajmił, że para planuje cichą i spokojną ceremonię dla około 50 gości. Obrączki do ołtarza przyniesie dwójka ich dzieci - czteroletni Zachary i półtoraroczny Elijah. - To niesamowite, że ta zmiana prawna weszła w życie. Powinniśmy to uczcić. Nie moglibyśmy po prostu powiedzieć: ""Jesteśmy już w związku cywilnym, nie ma co fatygować się, aby brać ślub"" - powiedział artysta.",Elton John i David Furnish (Fot. GUS RUELAS),"Elton, żenada. Dzis sugerować, co by Jezus powiedział nt. homoseksualistów, to jakieś nieporozumienie. Toż samo by powiedział o rządach Kopaczowej i zaslugach Tuska. Michnika Szechtera by przytulił, ale Kaczyńskiego popędził dalekooo!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1056882.html",Instytut badawczy Komisji Europejskiej prognozuje,"0
Ożywienie w europejskiej gospodarce rozpocznie się w pierwszej połowie przyszłego roku, prognozuje European Forecasting Network instytut badawczy Komisji Europejskiej","W skali całej Unii Europejskiej wzrost gospodarczy ma wynieść 2,2 proc. EFN obniżyło równocześnie tegoroczne prognozy wzrostu z 1,2 do 0,9 proc. Instytut ostrzegł w opublikowanym w środę raporcie półrocznym, że skutkiem braku szybkiego ożywienia będzie wzrost bezrobocia w strefie euro do poziomu 8,6 proc. Inflacja w 2003 roku spadnie o 0,2 pkt. procentowego do 2,1 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9383249,Sadowy_spor_o_kredyt__Alicja___Egzekucja_na_razie.html","Sądowy spór o kredyt ""Alicja"". Egzekucja na razie zawieszona","0
Łodziance, która przestała spłacać kredyt ""Alicja"", nie grozi licytacja mieszkania. Na razie, bo korzystną dla niej decyzję sądu zaskarżył bank","Urszula Przygodzka i jej mąż 13 lat temu skusili się na ""Alicję"", by kupić mieszkanie. Pożyczyli od banku PKO BP 38 tys. zł. Oddali już ponad 80 tys. zł, ale wciąż winni są ponad 90 tys. zł. - To kredyt nie do spłacenia! - mówi łodzianka.

Raty regulowali systematycznie do 2007 r. Kłopoty zaczęły się po rozwodzie. Były mąż po wyprowadzce ze wspólnego mieszkania przestał płacić. Przygodzka nie była w stanie unieść ich sama i też przestała płacić. Rata wynosiła wówczas około 370 zł. Efekt? Bank skierował sprawę do komornika, a ten zajął część renty i niewielkiego wynagrodzenia pani Urszuli (według niej to około 300 zł miesięcznie). Znacznie więcej egzekwuje od byłego męża.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23304183,dlaczego-wycieto-drzewa-na-placu-rodla-mamy-dokumenty-z-uzasadnieniem.html",Dlaczego wycięto drzewa na placu Rodła? Mamy dokumenty z uzasadnieniem,"Jedno z drzew było obumarłe, kolejne pochylone, popękane, grożące niekontrolowanym przewróceniem się na chodnik. Mamy uzasadnienie wycinki czterech drzew na placu Rodła.","Dokumenty otrzymaliśmy od Igora Podeszwika, który zainteresował się przyczynami wycinki starych drzew. Wystąpił do Urzędu Marszałkowskiego o udostępnienie dokumentów dotyczących tej sprawy. To bowiem Wydział Ochrony Środowiska Urzędu Marszałkowskiego musiał wydać Zarządowi Dróg i Transportu Miejskiego pozwolenie na wycinkę. O wycince informowaliśmy 9 kwietnia. Wywołała ona burzliwą dyskusję, pojawiło się sporo wątpliwości co do zasadności usunięcia drzew.
„Drzewo było obumarłe”",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Może to i prawda, ale ja tej ekipie w sprawie zieleni jakoś nie wierzę. No nie wierze i już.-@@@-Dzięki za sprawdzenie i opublikowanie. Mam nadzieję, że w miejsce wyciętych zostaną posadzone nowe, zdrowe drzewka."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6893749,Owocowo_kwiatowe_lato.html",Owocowo-kwiatowe lato,"0
Skóra muśnięta połyskującym bronzerem, pastelowe cienie do powiek i owocowe, delikatne wody perfumowane. Jednym słowem, czas na wakacyjne odświeżenie","Choć pogoda nadal nas nie rozpieszcza, wierzymy, iż prawdziwe lato lada moment nadejdzie. Z szaf wyciągamy zwiewne ubrania, poza odzieżą chętnie zmienilibyśmy także nasz wizerunek. Producenci kosmetyków jak zwykle nas nie zawiedli, na perfumeryjnych półkach bez problemu odnajdziemy wiosenno-letnie propozycje zarówno wśród preparatów pielęgnacyjnych, wód zapachowych jak i kosmetyków kolorowych.

Owoce zamiast Orientu

Podobnie jak w poprzednich latach, wiosenno-letnie propozycje zapachowe wyróżnia lekkość i świeżość. Na bok odstawiamy intensywne orientalne zapachy kojarzone z zimą - wakacje to czas kwiatów i owoców. Nieco słodka, owocowo-kwiatowa, jest właśnie najnowsza woda firmy Escada - Ocean Lounge (50 ml - 220 zł). Za jej niepowtarzalnym zapachem stoją między innymi śliwka, gruszka, jaśmin i sorbet z płatków fiołka. Sycylijskie cytryny i mandarynki nadają świeżości Chanel Cristalle (100 ml - 365 zł), a Jadore L?eau Diora - magnolie, kwiaty neroli i bergamotki. Ostatnia z firm może w tym sezonie pochwalić się jeszcze dwiema nowościami: pachnącą gardenią i białym piżmem Miss Dior Chéri L?eau (50 ml - 269 zł) oraz Escale a Pondichéry (75 ml - 285 zł) z wyczuwalną nutą drzewa sandałowego, kardamonu i czarnej herbaty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9357726,Kaczynski_do_Jankego_w_Salonie__Mam_nadzieje__ze_wiecej.html","Kaczyński do Jankego w Salonie: Mam nadzieję, że więcej takich pytań nie usłyszę","0
Dziś Polska to chory na zapalenie płuc człowiek, którego w szpitalu położono w pokoju z otwartym oknem, a jest mróz. Nasza władza w pierwszym kroku będzie chciała zabrać tego chorego z tego pokoju do pokoju ciepłego. I to już wystarczy, by twardo o tę władzę zabiegać - oświadczył Jarosław Kaczyński w rozmowie na Salonie24.pl w czwartek wieczorem.","Zobacz jak Jarosław Kaczyński oswajał internet

Rano na portalu Salon24.pl pojawiła się zajawka zapowiadająca wielkie wydarzenie. Debiut telewizyjny blogerów z wyjątkowym gościem - Jarosławem Kaczyńskim. Debata miała się rozpocząć o 20. i trwać do 21. Miała być wielka dyskusja programowa. A co było? Dostaliśmy utyskiwanie na PO, konkretnych deklaracji programowych PiS - znacznie mniej.

. - To będzie telewizja inna niż wszystkie - zapowiedział gospodarz Salonu 24 Igor Janke, ale nie wyjaśnił na czym ma polegać odmienność, gdy na Salonie24.pl zadebiutowała telewizja. Audycja była spóźniona o trzy minuty ze słabym dźwiękiem. Janke jednak zachęcał widzów: - Zaczynamy z grubej rury!",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19326927,nie-bedzie-spalarni-smieci-w-lublinie-sprawa-zakonczona.html",Nie będzie spalarni śmieci w Lublinie. Sprawa zakończona,"3
Wszystkie śmieci po segregacji z Lublina będą przekazywane do cementowni w Chełmie. - To zamyka jakiekolwiek dyskusje o utworzeniu spalarni w Lublinie - przekonuje Krzysztof Żuk, prezydent Lublina.","Ratusz podpisał list intencyjny w sprawie dalszego przekazywania lubelskich odpadów do chełmskiej cementowni. Współpraca rozpoczęła się dziesięć lat temu.

- Będziemy w Chełmie utylizowali wszystkie przetworzone odpady, które dostaniemy z Lublina. Będzie to od 80 do 100 ton w ciągu roku - podkreśla Tadeusz Radzięciak, członek zarządu spółki Cemex.

Według prezydenta Krzysztofa Żuka dzisiejsze porozumie zamyka sprawę utworzenia w Lublinie spalarni śmieci. - Chciałabym to wyraźnie podkreślić, że spalarni odpadów w Lublinie nie będzie. Miasto jest właścicielem strumienia komunalnych odpadów i naszą wolą jest przekazywanie ich wszystkich do cementowni Chełm - przekonuje Żuk.",,"A w centrum Wiednia od ponad 20 lat jest spalarnia śmieci.-@@@-No i dobrze! Takie marnotrawstwo! Przecież te śmieci możemy z pożytkiem w naszych piecach palić! :)-@@@-Jacy ludzie ? . Wygrały pseudoekol;ogiczne tłumoki . Spalarnia nie emituje żadnych trujących substancji , a eliminuje śmieci które produkują te tłumoki ekologiczne . Ręce opadają .O tanim prądzie nie będę pisał,bo do bezmuzgów i tak to nie dotrze"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9047784,Republikanie_nie_zdolali_obalic_reformy_prezydenta.html",Republikanie nie zdołali obalić reformy prezydenta Obamy,"0
Amerykański Senat odrzucił w nocy ze środy na czwartek czasu polskiego projekt ustawy likwidującej największe zwycięstwo polityczne Baracka Obamy","Senatorzy zagłosowali dokładnie według linii partyjnych - 51 demokratów było przeciwko projektowi likwidującemu reformę służby zdrowia. Reforma, zaakceptowana podczas ubiegłorocznej sesji Kongresu, jest powszechnie uważana za największe dotychczasowe osiągnięcie demokratycznego prezydenta.

Republikanie uważają, że reforma pogrąży budżet państwa w jeszcze większym deficycie, a poza tym niepotrzebnie zmusza Amerykanów do wykupienia polisy ubezpieczeniowej. Właśnie ten przymus oburza dużą część konserwatystów: w Dakocie Płd. postanowili oni nawet wprowadzić obowiązek posiadania broni, by w ten sposób wykazać bezsens narzucania ludziom takich rozwiązań.","2 lutego 2011 r., Biały Dom. Prezydent Obama cieszy się swoim największym sukcesem w polityce zagranicznej - podpisuje dokument ratyfikujący układ rozbrojeniowy START z Rosją. Drugi z lewej sekretarz obrony Robert Gates, obok niego sekretarz stanu Hillary Clinton. (Fot. Carolyn Kaster AP)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3938115.html",PiS w TVP3,"0
Paweł Lulewicz, rzecznik wojewody warmińsko-mazurskiego, został szefem rady programowej regionalnej trójki.","Wcześniej był asystentem Aleksandra Szczygły, ministra obrony narodowej, w ostatnich wyborach samorządowych startował z ostatniego miejsca listy PiS do Sejmu. Czy zna się na telewizji?

- Pracowałem w ""Gazecie Olsztyńskiej"", w radiu UWM FM, byłem rzecznikiem prasowym posła Szczygły. Teraz jestem rzecznikiem wojewody. Z racji pracy interesuję się mediami - odpowiada Lulewicz.

Radę programową olsztyńskiej trójki powołała w grudniu 2006 roku Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Liczy piętnaście osób: sześć rekomendowanych przez PiS, dwie zgłoszone przez LPR, po jednej PSL, Samoobrona i PO. Pozostali członkowie rady nie są związani z żadną partią.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6399753,Jarzabek_do_prezydenta__kup_akcje_Aquareny.html",Jarząbek do prezydenta: kup akcje Aquareny,"0
Zielonogórski przedsiębiorca złożył miastu ofertę w sprawie spółki Aquarena. Magistrat pismo odesłał do oceny radnych.","Leszek Jarząbek w piśmie skierowanym do prezydenta miasta zaznacza, że w nawiązaniu do rozmowy z nim składa kilka propozycji. Po pierwsze: spłacenie wszystkich długów do wysokości posiadanych udziałów. Po drugie: ponieważ spółka jest właścicielem gruntu o powierzchni ok. 6 ha, proponuje zamianę swojej części udziałów na inny teren o powierzchni 2,8 ha. Dalej Jarząbek wycenia wartość działki, której właścicielem jest spółka Aquarena [jest m.in. w niej przedsiębiorca i miasto - red.]. Szacuje ją na 7-11 mln zł. Proponuje więc sprzedać swoje udziały za 3,5 mln zł, lub odkupienie udziałów od miasta za taką samą stawkę. W ostatnim punkcie swojego listu wyraża gotowość likwidacji spółki.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22268525,atak-na-tunezyjczyka-w-lubawie-policja-to-nie-jest-rasizm.html","Atak na Tunezyjczyka w Lubawie. Policja: ""To nie jest rasizm""","W Lubawie mieszka tylko jeden czarnoskóry obcokrajowiec. To wystarczyło, by on i jego rodzina stali się przedmiotem ataku. Policja przekonuje jednak, że akt przemocy nie miał podłoża rasistowskiego.","Do pierwszego zdarzenia doszło w sobotę po transmisji meczu w jednym z miejscowych pubów. Według świadków napastnikiem był kibic, który zaatakował czarnoskórego mieszkańca Lubawy. Do pierwszych utarczek doszło jednak już wcześniej. Potem grupa mężczyzn przyszła do lokalu, w którym był pochodzący z Tunezji Salah. Doszło do wymiany zdań zakończonej, według pokrzywdzonego, uderzeniem. Tunezyjczyk zdołał oddać i uciekł z pubu.
Na tym jednak się nie skończyło, bo kolejnego wieczora, jak mówią świadkowie, grupa młodych ludzi wdarła się do mieszkania przy ul. Warszawskiej, gdzie pochodzący z Afryki mężczyzna mieszka z żoną oraz dziećmi: 16-letnim synem i kilkunastomiesięczną córeczką. Napastnicy zniszczyli sprzęt elektroniczny, w tym laptop i telewizor. Rodziny akurat nie było w mieszkaniu.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22758129,dziewiatka-lewandowskiego-duzo-to-czy-malo.html",Robert Lewandowski dziewiąty w plebiscycie Złotej Piłki. Dużo to czy mało?,"- Tata ma już tyle Złotych Piłek co Leo Messi - powiedział na gali ""France Football"" najstarszy syn Cristiano Ronaldo. Minęła dekada, odkąd tych dwóch zawładnęło plebiscytem. Kiedy to się skończy?","Z 1056 punktów do zdobycia CR7 zgromadził aż 946. Jego zwycięstwo w głosowaniu na piłkarza roku 2017 nie podlegało dyskusji. 173 dziennikarzy z całego świata mogło przydzielać 1, 2, 3, 4 i 6 pkt każdemu z 30 nominowanych graczy. Ronaldo był właściwie poza konkurencją, przecież pomógł Realowi odebrać Barcelonie tytuł mistrza Hiszpanii, a przede wszystkim poprowadził go do obrony trofeum w Lidze Mistrzów. Sam po raz szósty został królem strzelców najbardziej prestiżowych klubowych rozgrywek. Nikt nie potrafił sobie nawet wyobrazić, że Złota Piłka powędruje w inne ręce. Odebrał ją piąty raz, wyrównując rekord Messiego.","Cristiano Ronaldo (Franck Faugere, L'Equipe, via AP)","Za tę ""kasę"" bym nie marudził. Gratuluję ""Lewemu"" za świetne miejsce na świecie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1055614.html",Politycy walczą ze szkodnikiem,"0
Radni małopolskiego sejmiku na koniec kadencji postanowili rozprawić się z żarłocznym szrotówkiem, który od lat niszczy kasztanowce. O pomoc w walce ze szkodnikiem zwrócą się do ministra środowiska.","Szrotówek kasztanowiaczek (Cameraria ohridella) zaatakował krakowskie kasztanowce niespełna pięć lat temu. Niemal z dnia na dzień liście pokryły się żółtymi i białymi plamami. Niektóre drzewa już w połowie czerwca wyglądały jak u schyłku jesieni. Nic dziwnego - na każdym liściu żerowało nawet 200 gąsienic. Nie pomogły środki chemiczne.

- Nie wiemy, jak poradzić sobie ze szrotówkiem, bo sama natura tego nie wie. Ten szkodnik nie ma żadnego naturalnego wroga - ubolewa prof. Kazimierz Wiech z Wydziału Ogrodniczego krakowskiej Akademii Rolniczej. Badania nad szrotówkiem prowadzi od przeszło czterech lat.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11777810,PiS_znow_dla_SKOK_ow.html",PiS znów dla SKOK-ów,"3
Czy sam SKOK napisał interpelację posłowi PiS w swojej sprawie, na którą ma odpowiedzieć MSW? To mało. Zmianę prawa dla tej jednej firmy - jak wygra wybory - zapowiada lider PiS Jarosław Kaczyński","Polityczne związki Kasy Krajowej SKOK od wielu lat nie są tajemnicą. Współautorem pierwszej ustawy o kasach był prezydent Lech Kaczyński.

W sprawie SKOK-ów wielokrotnie występowali też politycy PiS. Jeszcze zanim Donald Tusk został premierem, jako lider opozycji wytykał im ""bezwstydny lobbing na rzecz SKOK-ów"". Po wyborach PO przeforsowała w Sejmie zmiany w prawie - uchwalono, że parabankowe kasy mają być poddane nadzorowi.

Łopiński: ABW bezprawnie prześwietla SKOK

Związki kas z PiS-em nie osłabły. Po ostatnich wyborach szef KK SKOK Grzegorz Bierecki został senatorem z ramienia PiS, a posłowie tej partii nie przestali troszczyć się o ich interes.",,"oooo, łopińska kuleczka :)-@@@-Kaczyńscy bliżniacy znają się na przekrętach bo zrobili przewał w spółce TELEGRAF z Baksikiem ze SKOKAMI jest podobnie tylko komu ten frajer zapisze skradzione biedakom pieniądze - chyba kotu"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9492650,Szef__Contra_in_vitro__przed_sadem__Oskarza_posel.html","Szef ""Contra in vitro"" przed sądem. Oskarża poseł SLD","Jacek Kotula, szef rzeszowskiego Stowarzyszenia ""Contra in vitro"", stanie jutro przed sądem za zorganizowanie 1,5 roku temu wystawy antyaborcyjnej przy kościele farnym w Rzeszowie. Doniesienie złożył Tomasz Kamiński, lider podkarpackiego SLD.","Wystawa odbyła się w październiku 2009 r. Na dziesięciu fotogramach umieszczono rozerwane płody, które zestawiano m.in. z głodującymi na Ukrainie. Nad zdjęciami umieszczono hasło: ""Bolszewicy zaczęli od aborcji"". Inne zdjęcie opatrzone było zdaniem: ""Aborcja mniejszym złem? W 2008 roku legalnie uśmiercono w Polsce 467 chorych dzieci"". Jeszcze na innych fotogramach umieszczono wizerunek Adolfa Hitlera, by przypomnieć, że to wódz III Rzeszy w 1943 r. zalegalizował aborcję.","Wystawa antyaborcyjna zorganizowana przez ""Contra In Vitro"" (Fot. Jacek Babiel / AG)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21652640,na-domagalskiego-petenci-sie-frustruja-bo-nie-maja-gdzie-zaparkowac.html","Na Domagalskiego petenci się frustrują, bo nie mają gdzie zaparkować","Starosta pisze do prezydenta Radomia: Prosimy o budowę parkingu przy starostwie. Brak miejsc postojowych jest źródłem frustracji petentów, którymi są mieszkańcy miasta","Gdzie ma zaparkować petent?
Starosta radomski pisze do prezydenta miasta: Prosimy o budowę parkingu przy starostwie. Brak miejsc postojowych jest źródłem frustracji petentów, którymi są mieszkańcy Radomia
30 marca. W budynku starostwa przy ul. Domagalskiego ma się odbyć sesja Rady Powiatu. Ważna sesja, bo radni mają zdecydować, czy zgodzić się na połączenie szpitali w Iłży i Pionkach. Na sesję więc oprócz radnych przyjeżdżają także delegacje z obu lecznic. Parking za starostwem i zatoczki wzdłuż ulicy Domagalskiego szybko zapełniają się samochodami. Znalezienie wolnego miejsca graniczy z cudem. Po chwili auta stoją też na chodnikach, co kończy się interwencją straży miejskiej.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20141264,przedszkolaki-przestraszyly-sie-polaka-o-ciemnej-skorze-prosze.html","Przedszkolaki przestraszyły się Polaka o ciemnej skórze. ""Proszę pani, to uchodźca. Boję się""","131
Student z Poznania spotkał w barze grupę przedszkolaków. Ma ciemną karnację, mówił po angielsku, więc dzieci wzięły go za uchodźcę. - Przestraszyły się. Dwie dziewczynki zaczęły płakać. Przedszkolanka poprosiła mnie, abym wyszedł z lokalu - opowiada.","Nietypowe spotkanie z przedszkolakami opisał na Facebooku Marcin*, student anglistyki z Poznania. Nazwał je ""kolejną historią z cyklu: Marcin uchodźca/arab/muzułmanin/terrorysta"". Jak opowiada, we wtorek wybrał się do jednego z poznańskich barów fast food. Zamówił frytki i usiadł przy stoliku. I pewnie zjadłby posiłek w spokoju, gdyby nie kolor skóry i rozmowa, którą akurat prowadził przez telefon po angielsku.

Tak się składa, że Marcin ma ciemną karnację. To dzięki pradziadkowi, który był Gruzinem. - Jestem Polakiem bez wątpienia, ale ludzie często pytają mnie o pochodzenie. Ostatnio z przyjaciółmi z Iranu uznaliśmy, że bardzo przypominam Irańczyka. Zdarza się, że ludzie nazywają mnie ""ciapatym"" lub ""Arabem"". Teraz wzięli mnie za uchodźcę - opowiada w rozmowie z ""Wyborczą"".",Przedszkolaki na spacerze (fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Nie wierzę, że to miało miejsce. W Poznaniu? Absurd. Czego to ludzie nie wymyślą...-@@@-Artykuł pod publikę bo o imigrantach głośno.. Szkoda, że nikt nie pisze o ignorancji odnośnie np. osób niepełnosprawnych. Różni nas kolor skóry, pochodzenie, religia, stan zdrowia, płeć, orientacja seksualna, opcje polityczne, hierarchia wartości czy nawet przekonania dietetyczne.. Trzeba się wziąć za tolerancję jako taką a nie tylko ukierunkowaną na jeden aspekt wygodny bo aktualny medialnie i politycznie.. Ale trzeba też pamiętać o tolerancji wobec nietolerancji.. Bo jeśli nie tolerujemy nietolerancji to czy sami też nie jesteśmy nietolerancyjni?-@@@-To już są absurdy ! Przeraża mnie to, kto teraz uczy nasze dzieci. Paniom zabrakło wyobraźni i przygotowania. Może , na zajęciach w przedszkolu nauczyć dzieci piosenki Majki Jeżowskiej "" Wszystkie dzieci nasze są "", wrócić do "" Murzynka Bambo"" bo za chwilę nawet te polskie dzieci ale chore, niepełnosprawne też będą nie do przyjęcia. Inny nie znaczy gorszy. Wszyscy jesteśmy dziećmi jednego Boga.-@@@-Co za bzdury :D LOL-@@@-Dzięki kościołowi i pisowskim antysemitom ,ksenofobom i dewotom rośnie w Polsce pokolenie upośledzonych ,zaściankowych i wycofanych ludzi !!!-@@@-Jestem Polką, urodzoną i wychowaną w Polsce, z arabskim nazwiskiem po Ojcu. Nie mam ciemniejszej skóry (a wręcz jestem bardzo blada), mam za to bardzo ciemne włosy, oczy i lekko arabskie rysy twarzy. Przedszkolanki a pózniej nauczyciele zawsze pytali mnie o pochodzenie. Rówieśnicy, na żarty, mówili na mnie ""terrorysta"" lub ""Borat"". W Warszawie zostałam raz przeszukana przez straż miejską bo ""kanar"" uznał, że moje nazwisko na karcie miejskiej jest fałszywe, bo nie polskie (a pokazany dowód uznał za skradziony). Od 2 lat mieszkam i studiuję w UK. Na wiosnę tego roku, gdy przyjechałam odwiedzić rodzinę, w pociągu na trasie Warszawa - Lublin, Pan konduktor nie chciał uznać mi zniżki studenckiej bo studiuję za granicą (wg. przepisów mam prawo do tej zniżki jeśli mam kartę ISIC i jestem Polką). Gdy zacytowałam Panu, jakie są przepisy i on też sam je sprawdził i potwierdził, poprosił mnie bym pokazała mu mój dowód. Gdy wyciągnęłam dowód z portfela on spojrzał się na mnie i powiedział ""a to mnie Pani zaskoczyła, z takim nazwiskiem, że Polka to bym nie powiedział"" i z wielką niechęcią uznał moją zniżkę. Kiedy ludzie pytają mnie dlaczego wyjechałam z kraju, przecież z biednej rodziny nie pochodzę (czyli nie wyjechałam za tzw. pieniądzem), odpowiadam, że chodzi o nazwisko. Zmieniać go nie będę bo je kocham. Niby nie stanowiło ono zbyt wielkiego problemu, aczkolwiek ziarnko do ziarnka małych uszczypliwych komentarzy słyszanych od dzieciństwa zbudowało u mnie pewną niechęć do dalszego pobytu w tym kraju. Jeśli mam możliwość mieszkania tam, gdzie takie rzeczy nie budzą powszechnego zdumienia i nie powodują u mnie poczucia bycia ""innym"" (czasem i nawet ""gorszym""), oczywistym dla mnie jest, że właśnie tam zamieszkam. W każdym razie, celem mojego komentarza jest dodanie, że nie tylko o kolor skóry, czy inne widoczne różnice chodzi. Jedna mała głupia rzecz, która w jakiś sposób sugeruje, że można nie być Polakiem wystarczy.-@@@-Jacy rodzice, takie potem dzieci (a z tych dzieci później następni dorośli z kolejnymi dziećmi). Może od razu wprowadzić segregację rasową / religijną / kulturową jak już przedszkolaki z domu wynoszą strach przed tym, czego nie znają. Coraz większa paranoja w tym kraju. Dobra zmiana, kacza ich noga!-@@@-""Wielki szacunek dla Jarosława Kaczyńskiego i jego drużyny. Dla Pawła Kukiza i jego zwolenników. Dla naszego ukochanego katolickiego kościoła i jego wysokich (znaczy fiolet albo purpura i ksiądz Mędrala) funkcjonariuszy. Szacunek za wzorowe wychowywanie naszego Polaków młodego pokolenia. Kochamy was""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22301021,morasko-smierdzi-urzednicze-zaklecia-tego-nie-zmienia-komentarz.html",Morasko śmierdzi. Urzędnicze zaklęcia tego nie zmienią [KOMENTARZ],"Mnie zapach z biokompostowni nie przeszkadza, ale odrzuca mnie zapach w Sephorze - powiedział Stanisław Kęska, prezes Zarządu Zakładu Zagospodarowania Odpadów. Tyle, że tam naprawdę śmierdzi.","Mieszkańcy Suchego Lasu i Moraska wyszli w poniedziałek na ulicę, by zaprotestować przeciwko fetorowi, jaki unosi się z pobliskiej kompostowni. – Kolejne lato z rzędu, a my nie możemy wypoczywać w ogrodach, nie możemy nawet przewietrzyć mieszkań, bo śmierdzi tak, że można zemdleć – mówili. – Problem polega na tym, że zanim przetworzone odpady zamienią się w kompost, czyli naturalny nawóz, muszą „dojrzeć”. A dojrzewają pod zadaszoną wiatą, a nie w hermetycznej hali. Dlatego tak śmierdzi.",Protest mieszkańców w Suchym Lesie przeciwko kompostowni (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Bardzo proszę żeby wzmiankowana sieć drogerii wytoczyła panu prezesowi Kęsce proces (powód dowolny: wizerunek, zniesławienie) i puściła go z torbami. Może to skłoni go do myślenia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1501052.html","Tydzień z ekspertem w ""Gazecie""","0
Nasza tygodniowa akcja, podczas której specjaliści rozwiewali wątpliwości na temat Unii Europejskiej, dobiegła końca. W ostatnim dniu eksperckiego dyżuru pytano o pracę i edukację w Unii Europejskiej","Wątek europejski na forum internetowym ""Gazety Wyborczej"" zbliżał się wczoraj popołudniu już do 200 wpisów.

Internauta john galt pytał:

- Jak to jest z możliwością osiedlenia się w UE? Czy będę mógł przenieść się do dowolnego kraju, kiedy zechcę? Czy fakt, że niektóre państwa wprowadzają okres przejściowy na zatrudnianie, oznacza, że nie można się tam osiedlać w tym samym okresie? Czy mogę tam studiować? A jak to jest z państwami spoza UE?

Nasza ekspertka Magdalena Góra odpowiedziała:",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20832968,radosc-z-nieszczescia-fabjanski.html",Radość z nieszczęścia [FABJAŃSKI],"0
Człowiek nie powinien cieszyć się z tego, że coś przykrego spotka innych ludzi, ale nie potrafię współczuć zapuszkowanym bankierom i łatwiej przychodzi mi to na przykład w wypadku zwykłych złodziei","Poczytałem sobie kilka tekstów, poczułem po nich satysfakcję, a teraz mi głupio. Bo człowiek nie powinien cieszyć się z tego, że coś przykrego spotka innych ludzi. Okrutne fakty są jednak takie - moje ciało reaguje na te teksty jak na lody waniliowe. Są o tym, że na Islandii wsadzają właśnie bankierów winnych kryzysu finansowego w roku 2008 do więzienia. Dziewięciu finansistów z banku Kaupthing z Rejkiawiku, którzy manipulowali pieniędzmi klientów, podawali nieprawdziwe dane o transakcjach i stworzyli sztuczny popyt na akcje ich banku, spędzi za kratkami od roku do nieco ponad czterech lat. Wcześnie wylądowali tam inni bankierzy. W kolejce czekają kolejni.",Marcin Fabjański (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
