"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19553172,sa-chetni-do-pomocy-rodzinom-z-ukrainy-dolaczy-miasto.html",Są chętni do pomocy rodzinom z Ukrainy. Dołączy miasto,"0
Urząd Miasta Bydgoszczy oraz dwie osoby fizyczne z naszego regionu odpowiedziały na apel wojewody kujawsko-pomorskiego o pomoc w osiedleniu osób polskiego pochodzenia ewakuowanych ze wschodniej Ukrainy.","Ratusz zadeklarował chęć udzielenia wsparcia jednej rodzinie 5-osobowej. Pomoc mogłaby odbyć się w podobnym zakresie jak podczas osiedlenia dwóch rodzin w ubiegłym roku (mieszkanie ok. 70 m kw. - użyczenie na okres 3 lat, kosztem byłyby tylko media na okres 3 lat za zgodą rady miasta).

Dwie osoby z naszego regionu gotowe pomóc rodakom zgłosiły się bezpośrednio do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Mieszkaniec gminy Chełmno chce udostępnić dom ewakuowanej rodzinie, pomóc z pracą. Mieszkanka Torunia oferuje podnajęcie dwóch pokoi we własnym mieszkaniu.

Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz, w związku z przeprowadzoną w przez rząd polski w ewakuacją grupy 177 osób polskiego pochodzenia ze wschodniej Ukrainy, zwrócił się z apelem do samorządowców regionu o zaangażowanie i pomoc w stworzeniu warunków do osiedlenia się rodaków w naszym kraju.

Dane o wszelkich formach pomocy dla osób ewakuowanych ze wschodniej Ukrainy są gromadzone przez Wydział Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców Kujawsko-Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego w Bydgoszczy - wsoc_sekretariat@bydgoszcz.uw.gov.pl oraz Bank Ofert prowadzony przez Departament Obywatelstwa i Repatriacji Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji - repatriacja@msw.gov.pl",Flaga Ukrainy na Rybim Rynku (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25187813,co-grozi-za-jazde-na-hulajnodze-po-pijaku-odpowiadaja-policjanci.html",Co grozi za jazdę na hulajnodze po pijaku? Odpowiadają policjanci,"- Dopóki nowe przepisy nie wejdą w życie, niewiele możemy zrobić. Interweniujemy dopiero, gdy ktoś sprawia zagrożenie - mówi jeden z funkcjonariuszy.","Czwartkowy wieczór, Śródmieście. Z lokali na Nowym Świecie wylewają się tłumy młodych ludzi. Nie wszyscy są trzeźwi, ale wszyscy chcą wrócić do domu. Komunikacja miejska przepełniona, ciepły wieczór, może ostatni w tym roku.
– Na piechotę? – Za daleko. – Veturilo? – Nie chce mi się pedałować – słyszę rozmowę trzech kolegów przy ul. Foksal, którzy niemal wytaczają się z jednego z pubów.
Po krótkiej naradzie wszyscy rozpędzają elektryczne hulajnogi i slalomem mijają spacerowiczów na Nowym Świecie. Przy rondzie de Gaulle’a jeden z nich wjeżdża w grupę pieszych czekających na zielone światło i przejeżdża przez przejście na czerwonym.
„Czekamy na zmianę przepisów”
– Czy na hulajnodze można jeździć po pijaku? – Teoretycznie tak, bo według wykładni hulajnogista jest pieszym, a prawo nie zabrania poruszania się pieszym po alkoholu – odpowiada Łukasz Zboralski, redaktor naczelny portalu brd24.pl o bezpieczeństwie na drogach. – Gdyby jednak pijany hulajnogista spowodował wypadek, nie wiadomo, jaką wykładnię zastosowałby sąd – dodaje Zboralski i przywołuje orzeczenie sądu w Lublinie sprzed dwóch lat. Po wypadku, w którym zginął nastolatek, sędzia uznał, że jadący hulajnogą odpowiada tak jak kierowca motoroweru. – Jednak wątpię, żeby policjanci mieli to na uwadze i wyrywkowo sprawdzali trzeźwość hulajnogistów – zaznacza ekspert.
To samo pytanie kieruję do Komendy Głównej Policji. Antoni Rzeczkowski z biura prasowego przypomina art. 86 kodeksu wykroczeń, który mówi o tym, że kto na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu, nie zachowując należytej ostrożności, powoduje zagrożenie bezpieczeństwa, podlega karze grzywny. Jeśli zagrożenie sprawia po alkoholu, grozi mu areszt lub ograniczenie wolności. -  Warto zauważyć, że artykuł nie ogranicza się do kierującego pojazdem, lecz każdego, kto powoduje zagrożenie - podkreśla mundurowy.
Bardziej wprost mówią anonimowi policjanci. Jeden z funkcjonariuszy służby patrolowo-prewencyjnej: – Dopóki nowe przepisy nie wejdą w życie, niewiele możemy zrobić. Interweniujemy dopiero, gdy ktoś sprawia zagrożenie. Ale zwykle kończy się pouczeniem.
Czytaj także:
Straż miejska interweniowała już kilkaset razy w sprawie hulajnóg
Policjant z drogówki: – Za jazdę rowerem w stanie nietrzeźwości kierujemy wnioski o ukaranie. Grozi za to grzywna, zakaz prowadzenia pojazdu niemechanicznego na trzy lata, a nawet miesięczny areszt. Hulajnogistów nie sprawdzamy, czekamy na zmianę przepisów.
Równe prawa z rowerzystami?
W Warszawie jest już 4,5 tys. elektrycznych hulajnóg. Michał Domaradzki, szef miejskiego biura mobilności, mówił w rozmowie z „Wyborczą”, że w stolicy prawie nie ma dnia, żeby poszkodowani z wypadków i kolizji z udziałem hulajnogistów nie zgłaszali się po pomoc lekarską. W ministerstwie infrastruktury trwają prace nad zmianą przepisów, które mają uporządkować korzystanie z elektrycznych hulajnóg. Projekt zakłada, że UTO (urządzenie transportu osobistego), w tym hulajnogi elektryczne, będzie uważane w przepisach za pojazd i traktowane podobnie do rowerów. Dla jego użytkowników oznacza to podobne prawa i obowiązki. Ministerstwo dopuści jazdę takimi hulajnogami elektrycznymi po szlakach rowerowych – drogach, pasach, kontrapasach, ciągach pieszo-rowerowych. Jeśli takowych nie ma, to hulajnogiści będą mogli korzystać z jezdni, ale pod warunkiem, że na danym odcinku obowiązuje limit prędkości do 30 km na godz.",Hulajnogi elektryczne w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""Interweniujemy dopiero, gdy ktoś sprawia zagrożenie - mówi jeden z funkcjonariuszy.""
Dokładnie tak, jak w przypadku turystki z Czech. Była zagrożeniem dla typka na hulajnodze i dostała mandat.
Pisiory potrafią w ciągu jednej nocy przepchnąć swoją uchwałę. W tym przypadku im nie spieszno.-@@@-Hulajnogista jedzie pojazdem napędzanym silnikiem, więc nie jest żadnym pieszym. Przestańcie powtarzań za niedouczonymi kulsonami.-@@@-? Czy na hulajnodze można jeździć po pijaku? ? Teoretycznie tak, bo według wykładni hulajnogista jest pieszym, a prawo nie zabrania poruszania się pieszym po alkoholu

Na hulajnodze. A my tu mamy motorower. Przestańcie mieszać pojęcia.-@@@-Poprawny tytuł powinien brzmieć: ""Nawet nawalony jak szpadel możesz zapeirdalać na hulajnodze elektrycznej bezkarnie"". Darujcie sobie clickbaity.-@@@-""Hulajnoga elektryczna"" spełnia definicję motoroweru elektrycznego z PORD.-@@@-Zamiast pisać takie ""odkrywcze"" artykuły - należało złożyć swoje uwagi do projektu Ministerstwa Infrastruktury (konsultacje społeczne trwały do 9 września). Bo nawet jak przepisy wejdą w życie - UTO będzie urządzeniem, a ustawa PoRD nakłada obowiązek bycia trzeźwym - tylko na kierujących pojazdami... Więc nie ma co czekać na Godota...-@@@-""Teoretycznie tak, bo według wykładni hulajnogista jest pieszym""

A wielkie gó...prawda. Hulajnoga elektryczna jest elektrycznym motorowerem, co wynika wprost z Prawa o ruchu drogowym:

motorower ?pojazd dwu-lub trójkołowy zaopatrzony w silnik spalinowy o pojemności skokowej nieprzekraczającej 50cm3

LUB

w silnik elektryczny o mocy nie większej niż 4kW, którego konstrukcja ogranicza prędkość jazdy do 45km/h.

Do tego w tej ustawie jest masa odniesień do pojazdów elektrycznych, tylko Polska musi być ru..na przez amerykańskie korporacje, więc ""nie da się, musicie zaakceptować bezkarność elektrycznych hulajnóg (kierowców), bo ich właściciele zyski ciągną do USA"".-@@@-Póki co, policja i straż wiejska udają, że nie widzą nawalonych cyklistów i hulajnogistów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5760709,Rymarska_18.html",Rymarska 18,"0
W cukierni u Juvena pan S. mało nie wyzwał na pojedynek odrzuconego konkurenta swej córki. Ta znalazła jednak sposób, by uniknąć rozlewu krwi","Ta historia mogłaby posłużyć dla scenariusza do powieści Jane Austen. Pan A. (jego imienia nie udało się mi ustalić) od wielu miesięcy roku 1827 starał się o względy błękitnookiej panny Marii S. Składał wizyty w domu jej rodziców. Ukradkiem spoglądał na nią podczas nabożeństw w nawie kościoła przy Senatorskiej. Nie ominął żadnego balu, na którym ona bywała.

Romans ze sztambucha

Panna Maria była dobrze urodzona, ale bez większego majątku. Rodzice mieli jeszcze dwie inne córki. Wszystkim musieli zapewnić posag, a z pensji urzędniczej pana A. nie było to łatwe. Dziewczęta były jednak ładne, promienne, uprzejme dla kawalerów składających swe uszanowanie w ich mieszkaniu przy ul. Elektoralnej. Pan A. był już niemal pewny swego. Posag panny młodej nie miał dla niego większego znaczenia. Wciąż pamiętał dotyk jej dłoni na balu w resursie. Oszalał dla niej, ale serce panny Marii nie skłaniało się ku niemu. Swe troski zapisywała w sztambuchu oprawionym w skórę i ozdobionym złoconymi wyciskami i inicjałem M.S. Swój na poły sekretny pamiętnik (znajdowały się w nim też wpisy różnych osób, własnoręczne rysunki i jakieś nuty) prowadziła od 1825 r.

""Jakież to dziwne kontrasta. Wczoraj ledwo tańczyłam do upadłego. Dziś woli potrzebuję, by wstrzymać się od łez"" - notowała 2 czerwca 1827 r. Pan P. podobał się jej, ale tylko do chwili, gdy przekonała się o jej gwałtownym charakterze. Uniżająco uprzejmy dla niej, jej sióstr i rodziców dla innych był wyniosły. Nic mu nie obiecała. Wreszcie o nim zapomniała. Pojawił się kto inny, jej wcześniejszy adorator. Zgodziła się mu oddać rękę. ""Przyjęłam pana Ludwika. I to w moim pokoju. Z wielkim zakłopotaniem. Chce mnie uszczęśliwić. Jest moim szczęściem zajęty do najdrobniejszych szczegółów"" - pisała wzruszona. I wtedy spotkało ją jeszcze jedno szczęście. Na loterii wygrała 2 tys. zł. To była poważna suma, niemal przewyższająca posag, jaki mógł ofiarować jej ojciec.

Pan A. mścił się. W cukierni Juvena na Rymarskiej (dawna ulica przy pl. Bankowym) rozpowiadał, że nowy amant zgłosił się po rękę panny Marii, gdy usłyszał o posagu. Mówił, że kawaler zniknie, gdy tylko skończą się pieniądze.

W cukierni bywali urzędnicy sąsiednich ministerstw Policji i Skarbu, a także z pobliskiego gmachu województwa mazowieckiego. Byli świadkami oszczerstw. Dowcipkowali. Milkli, gdy u Juvena pojawiał się ojciec panny Marii. Ale jowialna pani Juven powtórzyła mu oszczerstwa. Chciał się pojedynkować. Pojedynkować, chciał się też pan Ludwik.

Panna Maria wpadła w rozpacz. Zaklinała go. Zabroniła mu pojedynku. Wreszcie postanowiła przeciąć intrygi. Wyszła z domu sama. Nawet nie wiedziała, kiedy przebiegła Elektoralną i Senatorską, by znaleźć się w redakcji ""Kuriera Warszawskiego"". Tam 17 grudnia 1827 r. złożyła oświadczenie. ""P. A. doniósł, że dawniejszy od niego Amant pospieszył prosić o moją rękę, dowiedziawszy się, żem wygrała na loterii. Oświadczam, że przyrzekłam być jego żoną dniem wprzód, niż został mój wygrywający los wyciągnięty"".

Następnego dnia bywalcy cukierni Juvena pokładali się ze śmiechu. Pan P. został ośmieszony przez rezolutną dziewczynę. Do pojedynku nie doszło. Niedoszły amant na Rymarskiej więcej się nie pojawił.

Tuczące czekolady

Cukiernia Juvena mieściła się w kamienicy przy Rymarskiej 18, przedostatnim z domów na końcowym, wąskim odcinku ulicy łączącym pl. Bankowy z Lesznem i Tłomackiem. Był to wówczas pięcioosiowy dom nie mający więcej niż dwa piętra. Jego elewacja była zapewne klasycystyczna.

Jak ustalił Wojciech Herbaczyński, autor książki w ""Dawnych Cukierniach Warszawskich"", początkowo, w dobie Księstwa Warszawskiego, cukiernię prowadził Carolli. Odsprzedał ją wraz z domem Janowi Juvenowi (w niektórych źródła występuje jako Juwen). Właściciel słynął z ogromnej otyłości. Ledwo mógł się poruszać. Budził sensację. Uchodził za jedną z osobliwości warszawskich. Ciekawscy schodzili się z odległych ulic. Zostawali, bo cukiernia kusiła znakomitej jakości ciastami i czekoladami. Jan Juven był zresztą najlepszą ich reklamą.

Niestety, jego serce nie wytrzymało. Zmarł w sierpniu 1821 r. Nagły zgon odnotował ""Kurier Warszawski"". ""Nadzwyczajna otyłość lubo w dość średnim wieku zgon mu przyśpieszyła"" - napisał dziennikarz.

Po jego śmierci interes przejęła jego żona Anna Eleonora z Finków (primo voto Pontin). I ona wyróżniała się wielką tuszą. Znana też była z wesołości i uprzejmości dla gości. Cukiernię prowadziła przez wiele lat. W roku 1828, już po przygodzie panny Marii, lokal został gruntownie przebudowany. W ""Kurierze Warszawskim"" z 31 października tego roku napisano, że można go zaliczyć do najgustowniej urządzonych cukierni stolicy.

Około polowy XIX wieku, jak pisze Herbaczyński, stałymi gośćmi pani Juvenowej byli m.in. inspektor gimnazjalny Aleksander Stępiński, Kucharski - wielki znawca starożytnych języków, niegdyś profesor gimnazjum na Lesznie, i kilku innych ludzi nauki. Niekiedy w tym gronie znajdował się też Augustyn Wilkoński, sławny humorysta, autor znanych powszechnie ""Ramot i ramotek"". Toteż, gdy "" ?chirurg filozofii ?, jak się sam nazywał, pojawiał się w pomienionym szanownym kółku, zapanowywała w nim wesołość, bo dowcipu Wilkońskiemu nigdy nie brakowało"" - czytamy.

Anna Juven zmarła 11 marca 1849 r. w swoim domu przy Rymarskiej 18 i jak dowiadujemy się z nekrologu zamieszczonego na łamach ""Kuriera Warszawskiego"" pochowana została na Cmentarzu Ewangelicko-Reformowanym przy Młynarskiej. Po jej śmierci jednym z kolejnych właścicieli cukierni został Adolf Heiberger. Sama kamienica w latach 50. XIX w. należała do Wojciecha Skrzetuckiego, u schyłku lat 60. do Wincentego Wache, w drugiej połowie lat 70. do Józefa Orszaga, a na przełomie XIX i XX w. do Mośka Wurcelmana. W latach 30. właścicielami budynku byli małżonkowie Szuldiner.

Studenci pod Gruszką

Cukiernia Juvena, a potem Heibingera, nie była jedynym lokalem w najbliższej okolicy. W sąsiedniej kamienicy pod numerem 16. kalendarz z końca lat 60. XIX w. wymienia aż dwie niewielkie restauracje. Z kolei w usytuowanym po drugiej stronie kamienicy Juvena, narożnym domu przy Rymarskiej 20 mieściła się kawiarnia Ossolińskich. Dom ten został przebudowany ok. 1842 r. przez Józefa Lessla dla Rocha Zawadzkiego. W kawiarni odbywały się występy artystyczne. W styczniu 1842 r. zapraszano do niej m.in. na występy przybyłej z zagranicy familii Hill, która miała tu grać i śpiewać.

W którym z tych budynków mieściła się restauracja Pod Złotą Gruszką, tego nie udało mi się ustalić. Tu na ubogie, składkowe kolacje umawiali się m.in. studenci Instytutu Agronomicznego na Marymoncie. Taką kolację wspominał Julian Wieniawski ""Jordan"", brat znanego skrzypka i kompozytora Henryka Wieniawskiego, w książce ""Ze wspomnień marymonckich"": ""Uczta do funduszów studenckich zastosowana wykwintna być nie mogła, kosztowała bowiem od osoby 25 kop., licząc w to czarną kawę z cykorią; w owej jednak zacofanej epoce, kiedy kunszt kucharski do wysokości artyzmu nie dorastał, a potrzeby młodzieży mniej były niż dzisiaj wyszukane, uczta taka złożona z dwu mięsiw, barszczyku i trzygroszowej babki śmietankowej najmilsze pozostawiła nam wspomnienie, bo była serdeczną, koleżeńską, biesiadą. Tam to [czyli Pod Złotą Gruszką - red.] nastąpiło obliczenie się z funduszami składki na najbiedniejszych kolegów (o czym wówczas społeczeństwo mniej myślało) i podział między nich odzieży cywilnej, (...) a ofiary te ponoszone były z taką gotowością i tak się nam naturalnemi zdawały, iż dziś dopiero widzę, na jak zacnym gruncie urabiały się serca nasze w tym małym, studenckim światku"" - czytamy.

Kamienica przy Rymarskiej 18 u schyłku XIX w. została przebudowana. Urosła do czterech pięter i miała teraz eklektyczny wystrój. Zniknął on jeszcze przed 1939 r.

W czasie okupacji wąski odcinek Rymarskiej znalazł się w granicach getta. Mur biegł tuż obok, przecinając Rymarską u początku pl. Bankowego. Budynek wrócił potem jednak do ""dzielnicy aryjskiej"" i dotrwał do 1944 r. Jego ruiny wraz z całą wschodnia pierzeją Rymarskiej rozebrano w latach 40. w trakcie przebijania tzw. ul. Nowo-Marszałkowskiej przez ruiny Muranowa (potem była to ul. Nowotki, a dziś gen. Andersa) i budowy nowego, prostokątnego pl. Dzierżyńskiego. Teraz w miejscu budynku znajduje się jezdnia pl. Bankowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1984166.html",11 września - grzechy Busha i Clintona,"0
Bill Clinton i George Bush nie czynili dość przed 11 września, by utrudnić życie al Kaidzie. Powinni byli szybciej użyć siły, by powstrzymać ekspansję siatki ben Ladena - twierdzi komisja, która na zlecenie Kongresu bada okoliczności zamachów na Amerykę","Komisja, którą tworzą byli pracownicy administracji Billa Clintona i George'a Busha, doszła do takiego wniosku jeszcze zanim zaczęła przesłuchiwać najwyższych urzędników. Wczoraj przed jej obliczem stanęli m.in. sekretarze stanu Clintona i Busha - Madeleine Albright i Colin Powell.

Beztroskie lata

- Aż do ataku na WTC Osama ben Laden uważał koszt swych działań za bardzo niewielki, a rezultaty warte ryzyka - przekonywał wczoraj na posiedzeniu komisji Bob Kerrey, były demokratyczny senator i oficer piechoty morskiej podczas wojny w Wietnamie.

- Absolutnie się nie zgadzam - ripostowała Madeleine Albright.

Raport komisji spodziewany w ciągu najbliższych trzech miesięcy niemal na pewno wstrząśnie amerykańską polityką. Członkowie komisji uważają bowiem, że gdyby Biały Dom wiele lat wcześniej zdecydował się uderzyć z całą siłą w al Kaidę, 11 września 2001 roku być może nic by się nie wydarzyło.

Przeglądając tajne i jawne dokumenty oraz przepytując setki analityków i urzędników, komisja - w której zasiadają Republikanie i Demokraci - doszła do wniosków stawiających w bardzo trudnej sytuacji zarówno Clintona jak i Busha.

Według jej ustaleń już w 1995 r. Biały Dom wiedział np. o przygotowującym ataki al Kaidy Chalidzie Szejku Mohammedzie. Chalid był potem bezpośrednim koordynatorem przygotowań do zamachów 11 września i dopiero niecałe dwa lata temu został wreszcie zatrzymany.

Zdaniem komisji osiem lat temu Biały Dom namierzył Chalida w Katarze. Ale zamiast go porwać lub zabić, Amerykanie przez wiele tygodni prowadzili prawne negocjacje z rządem Kataru. Zanim wymiana dokumentów została zakończona, Chalid został ostrzeżony i zniknął.

Prezydent Clinton nie umiał też nakłonić Zjednoczonych Emiratów Arabskich do zerwania stosunków dyplomatycznych z talibami - jak wiadomo, rządzony przez nich Afganistan był główną bazą al Kaidy. Amerykanie nieskutecznie naciskali również na Pakistan, by ukrócił współpracę wywiadu wojskowego z talibami. Działania te zakończyły się sukcesem dopiero po ataku 11 września.

Słabość dyplomacji

Członkowie komisji twierdzą, że przed 11 września Clinton i Bush zamiast siły woleli używać przeciwko terrorystom nacisków dyplomatycznych i prawnych. Departament Stanu negocjował z Arabią Saudyjską, Sudanem, Pakistanem i talibami, zaś prezydenci szukali wsparcia w ONZ, kupowali poparcie sojuszników i próbowali nakłonić wrogów do współpracy.

- Jakie rezultaty mogły przynieść zabiegi dyplomatyczne wobec lidera talibów, który odmawiał spotykania się z niemuzułmanami? - pytał wczoraj John Lehman, członek komisji i sekretarz ds. marynarki wojennej u prezydenta Reagana. - Oczywiście żadne.

Zdaniem komisji starania dyplomatyczne o postawienie przed sądem terrorystów odpowiedzialnych za ataki na Amerykanów miały sens, ale powinny być prowadzone równocześnie ze zdecydowaną kampanią militarną i wywiadowczą przeciwko al Kaidzie, jej sojusznikom i sponsorom.

Przerzucanie winy

Rozpoczęte wczoraj publiczne przesłuchania w komisji zbiegły się w czasie z rewelacjami Richarda Clarke'a, który w administracjach Clintona i Busha koordynował walkę z terroryzmem. W ogłoszonej właśnie książce Clarke pisze, że do 11 września Bush lekceważył zagrożenie ze strony al Kaidy i odrzucał sugestie bardziej zdecydowanych działań.

Urzędnicy obu administracji nawzajem przerzucają się winą, twierdząc, że zrobili wszystko, co mogli. Albright podkreślała, że przed 11 września trudno było znaleźć bezsprzeczne dowody obciążające al Kaidę i trudno było złapać za rękę rządy wspierające terrorystów. To samo mówił występujący we wtorek tuż po niej obecny szef dyplomacji Colin Powell.

Także zdaniem większości ekspertów pozarządowych zapobiec atakom 11 września było niezmiernie trudno, nie dokonując inwazji na Afganistan i nie rozpoczynając wojny z terroryzmem na długo przed atakiem na WTC i Pentagon. W rozpoczętej kampanii prezydenckiej terroryzm jest jednak jednym z kluczowych tematów i obie partie próbują zrzucić z siebie odpowiedzialność za śmierć prawie trzech tysięcy Amerykanów w WTC i Pentagonie.

- Mówienie o tym, co można było zrobić, a czego nie w sytuacji, gdy nikt nie wiedział, co al Kaida szykuje, nie ma sensu - uważa Anthony Cordesman, jeden z czołowych amerykańskich ekspertów ds. walki z terroryzmem. - Tracimy czas, podczas gdy powinniśmy dyskutować o tym, co zrobić dziś i teraz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15204791,Wielkie_budowy_i_centrum_Katowic_z_lotu_ptaka__WIDEO_.html",Wielkie budowy i centrum Katowic z lotu ptaka [WIDEO],"0
Do sieci trafiły filmy, który prezentują dwie największe katowickie budowy oraz centrum miasta z lotu ptaka.","Autorem czterominutowego nagrania wykonanego za pomocą quadrocoptera jest internauta o nicku ""Krzyhu"". Na filmie widać budowę nowej sali koncertowej Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia, która powstaje na terenie dawnej kopalni Katowice, oraz Międzynarodowego Centrum Kongresowego. Gmach budowany jest po drugiej stronie ul. Olimpijskiej, bliżej Spodka. Obie budowy kosztują ponad 500 mln zł.



Autor filmu odwiedził też ul. Mariacką. Tu kamera uniosła się wyżej niż wieża kościoła Mariackiego i sfilmowała panoramę Katowic.",Kadr z nagrania (Fot. youtube.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17228395,Lubisz_ostry_seks_i_przebieranki__W_Rosji_za_kierownice.html",Lubisz ostry seks i przebieranki? W Rosji za kierownicę nie wsiądziesz,"4
Transseksualizm, fetyszyzm, ale też skłonności do hazardu i piromanii pojawiły się w nowym rosyjskim wykazie przeciwwskazań do kierowania samochodem. Prawnicy zapowiedzieli już interwencję w sądzie i organizacjach międzynarodowych.","Postanowienie zawierające wykaz chorób i zaburzeń, przy których w Rosji nie można wsiadać za kierownicę, weszło w życie 6 stycznia, po tygodniu od podpisania go przez premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa. Oprócz ""tradycyjnych"" schorzeń, jak np. ślepota, wykaz zawiera też szereg dość nietypowych dla tego typu dokumentu zaburzeń.

Według postanowienia przeciwwskazaniami do kierowania samochodem są zaburzenia z międzynarodowej kategorii F60-F69 (zaburzenia osobowości w wieku dorosłym).

Grasz w kasynie? Wsiadaj do metra

Oznacza to, że według rosyjskich władz prawa jazdy nie powinni dostać m.in.: transwestyci, transseksualiści, hazardziści, kleptomani, osoby nieakceptujące swojej orientacji seksualnej, pedofile, fetyszyści czy zwolennicy sado-maso.

Nowe prawo zaniepokoiło już przedstawicieli prezydenckiej rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka. Według jej przedstawicielki Jeleny Masiuk nowe przepisy mogą w sposób niesprawiedliwy ograniczać prawa osób cierpiących na zaburzenia osobowości. Masiuk podkreśla, że zanim wprowadzono je w życie, należało zbadać, jak wygląda w takich przypadkach praktyka międzynarodowa, i ocenić, czy wprowadzanie zakazu kierowania pojazdem dla fetyszystów, ekshibicjonistów czy kleptomanów jest zasadne.

Psychiatrzy: Rosjanie przestaną się leczyć

Nowe przepisy wywołują wątpliwości także u psychiatrów. Jak podkreśla Walerij Jewtuszenko, przewodniczący komisji zajmującej się prawnymi aspektami przy Związku Rosyjskich Psychiatrów, według rosyjskiego prawa, nie można ograniczyć swobód osób z zaburzeniami psychicznymi (a takim ograniczeniem według eksperta, jest nie wydanie prawa jazdy) tylko na podstawie postawionej przez lekarza diagnozy.

Jewtuszenko zaznacza, że dokument może spowodować wiele szkód, bo Rosjanie potrzebujący pomocy psychiatrycznej, w obawie przed diagnozą, zaczną się od niej uchylać. Psychiatra podkreśla też, że przepisy nie tłumaczą rzeczy najważniejszej: w jaki sposób te czy inne zaburzenia psychiczne wpływają na kierowanie samochodem.

Sceptyczny wobec nowych przepisów jest także Michaił Strachow z Europejskiej Szkoły Psychoanalizy. Jak powiedział BBC, zaburzenia osobowości to pojęcie tak szerokie, że praktycznie abstrakcyjne. Strachow zaznaczył, że oczywiście są takie zaburzenia, które źle się łączą z kierowaniem samochodem. Zdaniem eksperta, nie wiadomo jednak, kto ma to oceniać. - W takich przypadkach diagnostyka powinna być przeprowadzona bardzo precyzyjnie. Nie da się tego zrobić w trybie masowym - uważa.

Adwokaci: ""To dyskryminacja. Idziemy do sądu""

Tymczasem związek rosyjskich adwokatów zajmujących się prawami człowieka nazwał nowe postanowienie dyskryminacyjnym, wskazując, że zwiększa ono wykaz ograniczeń. Adwokaci zapowiedzieli już, że zwrócą się po komentarz do Sądu Konstytucyjnego oraz do organizacji międzynarodowych

Zdaniem rosyjskiego rządu, nowe przepisy mają wywołać spadek śmiertelności na rosyjskich drogach do poziomu 10 przypadków na 100 tys. mieszkańców. W tej chwili stosunek jest 18,8 do stu tysięcy. Gorzej jest w Namibii (45 osób), Tajlandii (44 osoby) i Iranie (38 osób). Dla porównania - w USA, gdzie zarejestrowanych jest ponad miliard samochodów, wskaźnik ten wynosi 14 osób na 100 tys. ludności rocznie.","Rosyjscy kierowcy muszą przejść sporo testów - chociaż znani są na świecie jako jedni z największych ""wariatów"". Na zdjęciu: parking komisu na Syberii (ILYA NAYMUSHIN / REUTERS / REUTERS)","Wkrótce na liście ""zaburzeń osobowości"" znajdzie się niegłosowanie na Putina, jako objaw odkrytej już za CCCP schizofrenii bezobjawowej - w końcu ""wariat na swobodzie największą klęską jest w przyrodzie"":)-@@@-Zwiększością tych zarządzeń, nasz PIS na pewno by się zgodził.-@@@-W Rosji chcą coś zwojować w sądzie ... HA HA HA!!!! Przecież w Rosji sąd działa tylko i wyłącznie tak jak mu Putin każe.-@@@-A za kierownicą nawy państwowej i tak pozostanie człowiek tak bardzo chory, że aż niebezpieczny."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19957374,co-ma-wspolnego-hip-hop-i-disco-polo-w-social-mediach-duuuzo.html",Co ma wspólnego hip hop i disco polo w social mediach? Duuużo,"1
Pierwszy dzień konferencji Social Media Convent w Gdańsku. Za nami 16 prelekcji, w tym ciekawa analiza dwóch grup, które - jak pokazało badanie firmy Sotrender - dominują na polskim YouTubie. Mowa o fanach hip hopu i disco polo.","Konferencja Social Media Convent odbywa się w Gdańsku po raz czwarty. To dwa dni warsztatów, wystąpień czy analiz konkretnych przykładów kampanii przeprowadzonych w mediach społecznościowych. Występują tylko najlepsi w branży, a słuchaczami są właściciele firm, pracownicy działów PR, menadżerowie, urzędnicy - czyli ci wszyscy, którzy działają już w mediach społecznościowych i chcą być jeszcze lepsi lub ci, którzy dopiero chcą zacząć.

""Jeżeli już chcesz gadać bzdury...""

Youtuber Karol Paciorek mówił m.in. o tym, że dziś treści w społecznościówkach nie mogą być już tylko atrakcyjne, ale przede wszystkim rzetelne, zgodne z prawdą, wysoko wartościowe. A firma badawcza Sotrender, specjalizująca się w analizach mediów społecznościowych, podała świeże dane o użytkownikach polskiego YouTube'a.

W 2016 roku liczba użytkowników sięgnęła 18,9 mln, a ponad 35 proc. wyświetleń zbierają kanały muzyczne. Według danych ze stycznia 2016 większość należała tylko do dwóch gatunków - hip hopu (64 proc.) i disco polo (22 proc.). Pozostałe klipy to zaledwie 14 proc. wszystkich wyświetleń.

- Nas też te dane zdziwiły - powiedział ""Wyborczej"" Hubert Tworkowski z Sotrendera. - To ogromne grupy odbiorców i warto brać je pod uwagę przy planowaniu kampanii. Do fanów disco polo swoją promocję skierował właśnie jeden z portali ogłoszeniowych.

Okazało się też, że obie grupy podobnie się zachowują, chociaż fani hip hopu - w odróżnieniu od fanów disco polo, których w mediach społecznościowych cechuje serdeczność, są dużo bardziej wulgarni.

- Oba środowiska najchętniej głosują na Janusza Korwin - Mikkego, słuchają Radia Eska czy lajkują podobne fanpage - wylicza Tworkowski.

Z innej prezentacji można się było np. dowiedzieć, że aż 3,6 mln Polaków w wieku powyżej 55 roku życia aktywnie korzysta w internetu. Z tego ponad milion jest obecnych w mediach społecznościowych. A 48 proc. graczy komputerowych stanowią kobiety.

Jeżeli chodzi o tegoroczne trendy - górować ma sport.

Hejt z powodu koloru skóry

Tradycyjnie już rozmawiano też o hejcie w sieci. Jak przyznała przedstawicielka gdańskiego magistratu, profile miasta od lat nie spotkały się z tak dużą mową nienawiści, jak pod koniec ubiegłego roku.

- Wspieraliśmy uczennicę I LO w Gdańsku, która dostała się do programu rozrywkowego - opowiadała Aleksandra Ida Mokwa. - W komentarzach wylała się niespotykana fala hejtu. Pierwszy raz od bardzo dawna musieliśmy kasować wpisy, bo nic innego nie pomagało.

Tą uczennicą była Natalia Capelik - Muianga, córka pochodzącego z Mozambiku Joela Pedro Muiangi - słynnego ""Makumby"" z teledysku zespołu Big Cyc z lat 90. Natalia dostała się do finału programu ""Mam talent"" stacji TVN.

Monika Czaplińska, autorka książki ""Kryzysy w social mediach"", doradziła na koniec, by hejtem jednak się nie przejmować: - Jeżeli macie hejterów, znaczy, że udało wam się coś zrobić. To naturalna konsekwencja.

Twórca Instagramers.com w Gdańsku

Tegoroczne Social Media Convent odbywa się w gdańskim Europejskim Centrum Solidarności. Organizatorem jest firma Personal PR, a partnerem Miasto Gdańsk. Wstęp płatny. Więcej: socialmediaconvent.pl

To dwa dni wykładów poprowadzonych przez 46 prelegentów, ponad 600 uczestników, dwie debaty i warsztaty. Wśród występujących m.in.: Philippe González, twórca społeczności Instagramers.com skupionej wokół aplikacji Instagram, Mark Little i Tom Fox, przedstawiciele amerykańskiego Twittera czy Yan Luong związany z Międzynarodowym Komitetem Czerwonego Krzyża (ICRC).

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Social Media Convent (RENATA DĄBROWSKA),",,nie daleko pada jabłko od jabłoni,,"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3101464.html",Greckokatolickie święta Bożego Narodzenia,"0
Wieczerzą wigilijną rozpoczęła w piątek obchody świąt Bożego Narodzenia 50-osobowa społeczność greckokatolicka w Opolu.","Zgodnie z kalendarzem juliańskim przypadają one 13 dni po świętach obchodzonych w Kościele rzymskokatolickim. Podczas wigilii łamano się prosforą, czyli chlebem z kwaszonej mąki, i spożywano 12 potraw, m.in. kutię, barszcz z uszkami, karpia w galarecie. W kościołach ukraińskich i rosyjskich odprawia się wieczorem Wielkie Kompletorium, czyli odpowiednik rzymskokatolickiej pasterki. - W Opolu jest jednak za mało wyznawców, aby odprawić taką mszę - tłumaczy ks. mitrat Janusz Czerski, jedyny kapłan obrządku greckokatolickiego w diecezji opolskiej. Dziś i jutro o godz. 10 w kościółku św. Aleksego odprawi on natomiast msze święte z okazji pierwszego i drugiego dnia świąt. Podczas nich przed ołtarzem zostanie wystawiona ikona przedstawiająca narodzenia Jezusa. W Kościołach wschodnich nie ma tradycji ustawiania szopki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25342357,targi-ksiazki-w-krakowie-wrzenie-swiata-i-pies-fafik.html",Targi Książki w Krakowie. Wrzenie świata i pies Fafik,"Co na Targi Książki przygotowało krakowskie wydawnictwo WAM i ubiegłoroczny debiutant MANDO? Mieszankę wybuchową: od opowieści o fenomenie ""Przekroju"" z uwzględnieniem psa Fafika, przez biografię Baumana, aż po wzbudzającą wiele emocji rozmowę lewaczki z księdzem, czyli ""#wrzenie"".","WAM ma swoje gwiazdy, którymi gra od dawna (m.in. s. Anastazja i jej kulinarne przeboje). Do tej stajni dołączają kolejni, a na najnowszą targową edycję wydawnictwo przygotowało mieszankę wybuchową. Warto zajrzeć na C22 – to numer stoiska WAM-u i MANDO, by przekonać się, czy jest wrzenie. Taki tytuł poprzedzony hasztagiem (#) ma rozmowa Karoliny Korwin Piotrowskiej z ks. Grzegorzem Kramerem.
Lewaczka i jezuita
Ona mówi o sobie: lewaczka, on: jezuita o otwartej głowie. Spotkali się, by bez ogródek pogadać o Kościele. Temperatura tego spotkania jest rzeczywiście bliska wrzeniu. Nie brakuje kontrowersji, jakie ostatnio wywołują tematy genderowe, wychowanie seksualne, celibat czy zachowanie hierarchów w obliczu skandali pedofilskich. Po książkę warto sięgnąć choćby po to, by przekonać się, że Kościół katolicki w Polsce nie ma tylko konserwatywnego oblicza. Temperaturę wrzenia między rozmówcami będzie można sprawdzić podczas spotkania z autorami (sobota, godz. 18, sala Lwów BC) – wydawnictwo liczy, że czytelnicy nie ograniczą się tylko do grzecznych pytań. Wcześniej, w godz. 16-18, Korwin Piotrowska i Kramer będą podpisywali swoją książkę.",Książki (WAM),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20491087,kazdemu-jego-slowo-szczygiel.html",Każdemu jego słowo [SZCZYGIEŁ],"31
Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Miłość? Nadzieja? Bóg? Dziecko? Przyjaźń? Rodzina? Justyna? Samotność? Ja? Ambicja? Wsparcie? Łukasz?

Czy te lub podobne słowa są najważniejsze także w Państwa życiu? Bo internauci na Onet.pl właśnie takie podali jako te, które kierują ich życiem.

Siedzieliśmy przy śniadaniu w kawiarnianym ogródku z Maciejem, 38-letnim nauczycielem matematyki na wakacjach.

- Szmata - powiedział.

- Słucham?

- Szmata - to słowo, które miało wpływ na moje życie.

Przyznaję, że za każdą taką nieoczywistość dałbym się pokroić. Niestety, większość z nas jest tak przewidywalna, że aż boli. Oczywiście boli tego, kto szuka w drugim człowieku niepowtarzalności. Przy całym moim szacunku dla tego, kto stawia na ""miłość"", ""Boga"" czy na ""Justynę"" (cudownie być kimś najważniejszym w czyimś życiu), mój mózg jest wybredny.

- A kiedy ""szmata"" zagrała główną rolę? - spytałem.

- Dwanaście lat temu. Pracowałem wtedy w pierwszej szkole. Uczyłem już dwa miesiące, kiedy przyszedł na lekcje chłopak, który nie pokazywał się od początku roku. Wcześniej pytam koleżankę, co się z nim dzieje, ona na to: ty się ciesz, że do ciebie nie przychodzi. Usiadł w ostatniej ławce i ja bez sensu, zamiast zagadać do niego, pytam, czy ma zadanie domowe. A on na to: ""Chuj ci w dupę!"".

- Ile miał lat?

- Jeszcze nie miał piętnastu.

- A klasa w śmiech?

- Oni zastygli przerażeni tym, co usłyszeli. A ja myślę: co mam teraz powiedzieć? W ogóle mnie na studiach tego nie uczyli. Wyjść do dyrektorki nie mogę, bo nauczyciel nie ma prawa zostawić uczniów samych w klasie. W takiej sytuacji należy napisać notatkę w dzienniku. Ale na razie jesteśmy na lekcji i muszę zareagować. Milczałem znacząco przez chwilę. Po lekcji idę do dyrektorki, pytam, jak zachować się w takiej sytuacji. Ona: ""A co z pana za mężczyzna, jak pan nie umie sobie poradzić! Jakie studia pan skończył, jeśli tego pan nie wie"". I tym podobnie. Zachowywała się tak prymitywnie, że nie mogłem uwierzyć. Przełknąłem to. Dzięki Bogu, ten chłopak już nigdy do mnie nie przyszedł, wysłali go do hufca pracy. Za dwa miesiące mamy konferencję, na której ona mnie zaatakowała, że nie reklamuję szkoły jako najlepszej szkoły w mieście. Nie bardzo wiedziałem, jak miałbym ją reklamować, to był zarzut jakby z choinki się urwała. Po konferencji poszedłem do niej. Pani dyrektor, mówię, poczułem się potraktowany przez panią jak szmata. Ona, tym swoim prymitywnym tonem, że nic takiego nie padło. Nie mówię, że użyła pani słowa ""szmata"". Ja się cz-u-ję przez panią jak szmata. I w tym momencie Duch Święty w nią wstąpił: ""Ja pana bardzo przepraszam..."". Że nie miała świadomości, że nie sądziła, po co zaraz używać takich słów...

- Właśnie, po co?

- Po to, że musimy mówić innym, jak się czujemy, kiedy wchodzimy z nimi w relacje. Należy być szczerym. Jeśli nie zareagujesz od razu, to wasza relacja zamieni się w rejestr urazów i potem możesz mordercą dyrektorki zostać. Mówić od razu! Sam sobie dałem tę lekcję. Pracowałem w tej szkole jeszcze cztery lata i pani dyrektor była jak do rany przyłóż.

- A uczniowie?

- Ważne jest wyczucie. Miałem ucznia, który mówił o mnie na głos w trzeciej osobie, na przykład: ""Co on gada?"". Raz stoi na ławce z napisem: ""Czy ktoś mnie wreszcie zauważy!"". Mówię: ""Wobec tego, proszę, usiądź w pierwszej ławce"". On: ""Spadaj!"". Nachyliłem się do jego ucha i mówię szeptem: ""Wypierdalaj do pierwszej ławki, bo się nie pozbierasz"". On: ""Słyszeliście, co powiedział, słyszeliście?!"". Ja na głos: ""Tak, wszyscy słyszeli, powiedziałem, że jesteś bardzo sympatycznym uczniem i będę ci poświęcał specjalną uwagę"". Siedział dwa następne lata w pierwszej ławce, był jednym z najfajniejszych uczniów. I jak kończył szkołę, powiedział, że będzie za mną tęsknił, bo tylko u mnie czuł się zauważony. I jak teraz patrzę na Polaków, którzy marzą o twardej ręce, to myślę sobie: każdemu, co mu się należy.

Wideo ""Dużego Formatu"", czyli prawdziwi bohaterowie i prawdziwe historie, Polska i świat bez fikcji. Wejdź w intrygującą materię reportażu, poznaj niezwykłe opowieści ludzi - takich jak Ty i zupełnie innych.

Oglądaj wideo ""Dużego Formatu""


W ''Dużym Formacie'' czytaj:

Królowie nadbużańscy
Niech pan jedzie i patrzy po domach - leży piłka, leży łopatka, leżą zabawki, to znaczy, że jest dziecko. Rozmowa z Pawłem Totoro Adamcem

Pracownicy gastronomii zakładają związek zawodowy
Nie znasz życia, jeśli nie pracowałeś w gastro. A zatrudnianie ludzi na czarno to utrzymywanie ich w stanie przeterminowanej młodości

Fugazi. Gdzie się podziali prorocy? Historia kultowego klubu lat 90.
To wszystko było jak sen. Pamiętam, zlot fanów The Doors, stoję w tłumie i słucham muzyki. Patrzę na prawo - Nalepa, zerkam na lewo - Niemen. Duma... Fugazi istniał zaledwie 11 miesięcy 1992 roku, zagrało w nim ponad 300 zespołów

Uchodźcy w Rosji. Ucieczka rowerem do Norwegii
Norwegia zaostrzyła przepisy, uchodźcy kupowali od rosyjskich handlarzy wysłużone ukrainy, sputniki i ruszali wąską, ośnieżoną drogą do granicy. Kto nie umiał jeździć na rowerze, prowadził go. To wystarczyło

ŚDM. Słońce w Polsce mocniej grzeje?
Straszą was muzułmanami? Wpadnijcie do Libanu, zobaczycie, jacy są fajni. Wlekły na Światowych Dniach Młodzieży

Dwanaście twarzy oszusta. Zawód wyuczony: monter instalacji grzewczych, zawód opowiadany: prokurator
Największą wiarygodność zdobył, kiedy w moje imieniny odebrał telefon, zesmutniał i powiedział, że musi uciekać, bo świadek koronny mu się powiesił

Wierzę, że nasze teksty komuś otworzą oczy. Rozmowa z Andrzejem Mellerem, reporterem wojennym
Nie jeździłem na wojny na wakacje, tylko jako korespondent. Są oczywiście tzw. turyści wojenni. Wojna to zjawisko podobne do wódy czy narkotyków. To wciąga i dewastuje psychicznie

Nasz Supertramp. Volkswagen transporter objedzie cały świat
Przy siedemdziesiątce nasza tetrójka dojedzie wszędzie bez awarii. I taka prędkość sprzyja podróżowaniu. Więcej widzisz. Rozmowa z Aleksandrą Ślusarczyk i Karolem Lewandowskim",Mariusz Szczygieł,"Zakończenie bezcenne-@@@-Wszyscy nauczyciele, urzędnicy i przedstawiciele mojego Państwa z jakimi kiedykolwiek miałem do czynienia - czuję się przez was traktowany jak szmata ...-@@@-Zawsze czytam i zawsze czekam na następną opowieść - o nas ludziach. Fascynujące.-@@@-Takie teksty pokazują mi po raz kolejny, jak mądrą, przemyślaną i odpowiedzialną decyzją była rezygnacja na studiach z zapisania się na specjalność pedagogiczną.-@@@-""I jak teraz patrzę na Polaków, którzy marzą o twardej ręce, to myślę sobie: każdemu, co mu się należy."" Bardzo dobra alegoria na obecną sytuację w kraju. Demokracja nie jest dana raz na zawsze. Obecnemu (nie)rządowi mówię TERAZ I TUTAJ: czuję się przez was traktowana, jak szmata i się na to nie godzę!-@@@-Makarenko,wychowawca bezprizornych dzieci,przeciwnik bicia, w ""Poemacie Pedagogicznym"" stwierdza,że są dzieci,względem których żadne intelektualne sztuki nie pomogą.- Tylko lanie.-@@@-to przedsmak, polecam sięgnąć po nieziemsko ciekawie napisane reprtaże o Czechach, czyta się jednym tchem!-@@@-Tak postępowali moi najwięksi nauczyciele - prosili ""na słówko"", potem krótki tekst w męskim stylu - i gość się uspokajał........"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24226962,po-ataku-rosjan-na-ukrainskie-okrety-trump-odwoluje-spotkanie.html",Po ataku Rosjan na ukraińskie okręty Trump odwołuje spotkanie z Putinem,Po incydencie na Morzu Azowskim Donald Trump poinformował o odwołaniu spotkania z Władimirem Putinem. Prezydenci mieli się spotkać podczas szczytu G20 w Buenos Aires w sobotę.,"O ewentualnym odwołaniu spotkania prezentów USA i Rosji podczas szczytu w Argentynie mówiło się już wcześniej. We wtorek poproszony przez dziennikarzy „Washington Post” o komentarz do wydarzeń na Morzu Azowskim Donald Trump przyznał, że rozważa anulowanie rozmowy. - Nie lubię i nie chcę takiej agresji - stwierdził w rozmowie z gazetą.
Trump czeka na kolejny znaczący szczyt
W niedzielę Rosjanie ostrzelali, a następnie uprowadzili trzy należące do Ukrainy okręty wychodzące z Cieśniny Kerczeńskiej. Rannych zostało sześciu marynarzy, dwóch jest w stanie ciężkim, 24 pozostaje w niewoli. Kijów twierdzi, że nie ma żadnych informacji o ich losie. W poniedziałek wieczorem parlament Ukrainy zatwierdził wprowadzenie stanu wojennego. Prezydent Poroszenko wezwał NATO do wysłania okrętów na Morze Azowskie. Ostrzega, że Rosjanie kumulują czołgi przy granicy.
W czwartek - biorąc pod uwagę, że ukraińskie statki i marynarze nie wrócili na Ukrainę - Trump zdecydował, że dla wszystkich stron najlepiej będzie, jeśli zaplanowane wcześniej spotkanie zostanie odwołane. „Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko rozwiąże się sytuacja” - napisał na Twitterze.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Based on the fact that the ships and sailors have not been returned to Ukraine from Russia, I have decided it would be best for all parties concerned to cancel my previously scheduled meeting....
75,8 tys.
16:34 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33,3 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
 · 29 lis 2018
Based on the fact that the ships and sailors have not been returned to Ukraine from Russia, I have decided it would be best for all parties concerned to cancel my previously scheduled meeting....
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
....in Argentina with President Vladimir Putin. I look forward to a meaningful Summit again as soon as this situation is resolved!
55,4 tys.
16:34 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24,7 tys.
Zgodnie z planem przywódcy USA i Rosji mieli się spotkać w kuluarach szczytu państw grupy G20, które odbędzie się w piątek i sobotę w stolicy Argentyny. Jak przekazał dziennikarzom doradca ds. bezpieczeństwa John Bolton, mieli rozmawiać o bezpieczeństwie, kontroli zbrojeń, Ukrainie i Bliskim Wschodzie.
Ukraina o tłumaczeniach Rosji: Kłamstwo
W związku z wydarzeniami na Morzu Azowskim w poniedziałek zwołano nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ, podczas którego Nikki Haley, ambasador USA przy ONZ, mówiła o „oburzającym naruszeniu suwerennego terytorium ukraińskiego”. W tym kontekście wymieniła aneksję Krymu i podsycanie konfliktu na wschodzie Ukrainy. Jak stwierdziła, Rosja musi zaprzestać niezgodnego z prawem postępowania.
Rosja mówi jednak o ukraińskiej prowokacji, oskarżając Ukrainę o pogwałcenie jej granic. W środę rosyjska agencja Ria Nowosti opublikowała nawet nagrania z przesłuchania ukraińskich marynarzy przez FSB, na których ci przyznają się do celowego „sprowokowania” Rosjan i ignorowania poleceń rosyjskiej straży granicznej. Ukraińcy czytają oświadczenia z kartki, są zdenerwowani i często się mylą.
Już podczas poniedziałkowego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ ambasador Ukrainy przy ONZ Wołodymyr Jelczenko mówił, że Rosja została powiadomiona o przepływie ukraińskich jednostek. Oskarżenia o pogwałcenie granic nazwał „jawnym kłamstwem i manipulacją”.
''Wyborcza'' to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",Archiwalne zdjęcie ze spotkania Donalda Trumpa i Władymira Putina w Helsinkach 16 czerwca 2018 r. (Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo),"Trumpowi się pali d... po sensacyjnym zwrocie akcji Russiangate w Waszyngtonie (patrz dzisiejszy ""Guardian"").
Odwołał nie tylko spotkanie z Putinem.
Odwołał także spotkania z przedstawicielami Turcji i Korei Południowej.
Trump ma potężne kłopoty u siebie - może nie dotrwać do końca kadencji.
Ma teraz inne pilne sprawy na głowie.
Szczegóły patrz ""Guardian""-@@@-ostracyzm wobec Putina to oczywiste, ale trzeba działania realnego. trzeba zmusić Nienców do odstąpienia od NORD STREAM II, a Putinowska gospodarka zatonie!-@@@-GW popełniła poważny błąd przemilczajac zdarzenia USA, przyznanie się Cohena do kłamstw w Kongresie itp. W rezultacie wielu czytelnick nie zrozumialo sfaktycznej motywacj Trumpa.

Trump smiertelnie boi się Putina i nie śmie nawet podskoczyc saudyjskiemu książątku.-@@@-Trump, taki cwaniak w pysku a boi się spotkać z Putinem ?-@@@-tytuł artykułu kompletnie do d...-@@@-Rzeczywista przyczyną wolty Trumpa jest sensacyjny plea deal Cohena, co oznacza zzdemaskowanie kłamstw Trumpa i jego syna oraz ujawnienie interesów Trumpa w Rosji w czasie, kiedy już kandydował na republikanskuego kandydata na prezydenta (czerwiec 2016).
Trump się pienił przed oodlotem do BA. Trump musi się zdystansowac od Putina i od ksiecia Mohammeda bin S.-@@@-Moim zdaniem Trump wszedł w interes z Putinem, bo zdało mu się, że jest cwańszy i Putina przechytrzy, wyciągając zeń kasy ile się da. Niestety dla niego niektórzy ludzie z jego otoczenia wystraszyli się, że mogą wylądować w pudle za kombinacje ""szefa"". Ponadto sam Trump nie jest szczególnie ""przenikliwy"" i nie umiał tak pokierować sprawami, by te kombinacje nie wyszły na jaw. Zaczyna mieć coraz większe zagrożenie własnej osoby, więc rozpoczyna działania nieskoordynowane i nieprzemyślane, czy może za mało przemyślane. Putin w tym układzie ma ograniczone możliwości i dlatego Trump może fikać stawiając na pierwszym planie własny interes. Ukraina i konflikt w Cieśninie Kerczeńskiej, to dla niego sprawa mniej ważna, a różne zeznania przed kongresem są zdecydowanie ważniejsze.-@@@-Samo posądzanie o jakieś zaplanowane działanie tego pomarańczowego indyka jest grubym nadużyciem.
Pedofil z Leningradu rozrzuca go jak gnój po polu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21420256,polska-moze-uratowac-swiat-promocja-ksiazki-ministra-szczerskiego.html","""Polska może uratować świat"". Promocja książki ministra Szczerskiego w Łagiewnikach","Pomysł przyjmowania dzieci z Aleppo to gra polityczna, a Polska może przedstawić wizję ratowania świata - można było usłyszeć podczas spotkania promującego książkę ""Utopia europejska"" prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego. Do sanktuarium w krakowskich Łagiewnikach zjechali przedstawiciele środowisk związanych z PiS. Był także Antoni Macierewicz.","W spotkaniu – zorganizowanym przez wydawnictwo Biały Kruk w auli św. Jana Pawła II w łagiewnickim sanktuarium – uczestniczyli m.in. Antoni Macierewicz, Ryszard Legutko, Andrzej Nowak, ks. Waldemar Cisło, Sławomir Dębski, Zdzisław Krasnodębski. 
– Autor zawarł w „Utopii europejskiej” (znamienny tytuł!) analizę przyczyn obecnego kryzysu UE, a także własny projekt reformy, która może uzdrowić wspólnotę i nadać integracji nowe oblicze – tak wydawca opisuje książkę Krzysztofa Szczerskiego, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta RP. ",Krzysztof Szczerski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Polska już ratuje świat i to na wielu frontach: kto by naprawiał hydraulikę w domach Brytyjczyków, podcierał dupy niemieckim seniorom, dawał dupy na ulicach Berlina czy zmywał gary w paryskich restauracjach?-@@@-PiS atakuje, żadnej litości (i miłosierdzia) nie czuje...-@@@-Wśród wszystkich pissowskich idiotów ten jest szczególnie odrażający.-@@@-Jeśli nie mogę zostać hetmanem, megalomanem zostanę. Ten cytat z Jana Kaczmarka pasuje jak ulał nie tylko do tego bufona ale również do jego pisowskich kumpli takich, jak Jojo, Legutko, Płaszczak czy Kuchciński. Miernoty z wybujałym ego pod rządami karła umysłowego i paranoika.-@@@-Polska powinna postawić na psychiatrię. Zdecydowanie.-@@@-Europa Zachodnia zaczęła się rozwijać, kiedy odeszła od ""chrześcijańskich korzeni Europy"" Legutko, Szczerski (dawniej Szczurek) i Krasnodębski lobbują dla Opus Dei i mają w dupie Polskę i Europę. Wspomniane chrześcijańskie korzenie: wojny religijne, uprzywilejowanie nielicznych, bieda dla milionów, choroby, skrajny wyzysk, niewolnictwo, feudalizm, tortury i dyskryminacja.-@@@-Szkoda, że dla Polski nie widać ratunku...-@@@-Mleko jest szkodliwe i niesmaczne."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23182888,byc-jak-whitney-houston-tukan-off-39-ppa-przyznany.html",39. PPA: Tukan OFF przyznany. Być jak Whitney Houston ,"Tukan OFF Przeglądu Piosenki Aktorskiej 2018 dla ""Can I Be Whitney?"", autorskiego projektu Tomasza Szczepanka, a wyróżnienia dla ""Gender Unplagged"" i ""Wkurwionych kobiet w leju po Polsce"" - taką decyzję podjęło jury Nurtu OFF na PPA.","Nagrodzony Tukanem spektakl pozornie idzie pod prąd idei całego festiwalu. Jego autor, reżyser, filozof, związany z warszawską sceną queerową, stawia przed sobą arcytrudne zadanie: chce zaśpiewać jak Whitney Houston.
Szczepanek ma ku temu – mówiąc delikatnie – średnie predyspozycje. W toku trzymiesięcznego treningu przekonuje samego siebie i nas na widowni, którzy oglądamy filmowy zapis tych zmagań, a potem ich finalny efekt, że stawką w tej grze jest coś kompletnie innego. I że zaśpiewanie jak Whitney jest może równie trudne co zaśpiewanie jak Tomek, wydobycie z siebie głosu, który będzie szczerym, odartym z pozy przekazem. „Can I Be Whitney?” to opowieść o dochodzeniu do własnego głosu – uniwersalizmem przekraczająca samą formę piosenki.",Can I Be Whitney na 39. PPA (fot.Lukasz Giza / Przeglad Piosenki Aktorskiej),
"http://wyborcza.pl/1,75398,11891149,Premier_Litwy__Bede_kibicowal_polskiej_reprezentacji.html",Premier Litwy: Będę kibicował polskiej reprezentacji,"0
Życzę Polsce by dostała się do finału - zdradził w rozmowie z polskim radiem ?Znad Wilii? premier Andrius Kubilius.","- Życzę powodzenia przede wszystkim polskiej reprezentacji. Życzę jej by trafiła do finału. Wtedy na pewno będę wiedział komu mam kibicować - stwierdził premier pytany o rozpoczynające się w piątek mistrzostwa Euro 2012. Kubilius zapewnił także, że z Donaldem Tuskiem rozmawia nie tylko o polityce, ale także ""o życiu,a nawet o piłce nożnej"".

Pytany o poniedziałkową wypowiedź prezydent Dalii Grybauskaite, że w stosunkach z Polską konieczna jest przerwa, premier stwierdził, że na pewno konieczna jest pauza w emocjonalnym podejściu do relacji litewsko-polskich. Zdaniem Kubiliusa Polska staje się jednym z liderów Unii Europejskiej i to wpływa na jej podejście do mniejszych sąsiadów.

- Być może te przemiany [w Polsce] wymagają więcej czasu, by państwo było w stanie spełniać swoją rolę prawidłowo zarówno wobec UE, jak i mniejszych sąsiadów - wyjaśniał premier.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8783040,Kobiety_musza_awansowac__ale_nie_dzieki_parytetom.html","Kobiety muszą awansować, ale nie dzięki parytetom","0
Równość w Polsce będzie wtedy, kiedy poziom niekompetentnych kobiet i mężczyzn będzie taki sam - rozmowa Agnieszki Kublik z Małgorzatą Kidawa-Błońską, wiceszefową klubu PO i prof. Magdaleną Środą, filozofem, etykiem, przedstawicielką Kongresu Kobiet","Agnieszka Kublik: Sejm przyjął ustawę kwotową gwarantującą kobietom i mężczyznom co najmniej 35 proc. miejsc na listach wyborczych. 35 proc. to nie są równe szanse, to jest nadal dyskryminacja.

Małgorzata Kidawa-Błońska: W naszym społeczeństwie to jest ukłon w stronę kobiet, ale są miejsca, gdzie będziemy musieli bronić praw mężczyzn.

Pani profesor, pani jest zadowolona z tej ustawy?

Prof. Magdalena Środa: Nie jestem. Obywatelski projekt zakładał parytet 50-procentowy. Ale wiem, że więcej nie udało się przeprowadzić. Dlatego Kongres Kobiet przyjął tę ustawę z wielkim zadowoleniem. To jest absolutne nowum. To krok porównywalny do otrzymania przez kobiety praw wyborczych w 1918 r.

M K-B: - Gdyby nie czasy powojenne, byłybyśmy dziś na zupełnie innym miejscu. Poza hasłami, że kobieta może jeździć na traktorze, byłyśmy spychane na drugi plan.

M Ś: - Wczoraj miałam spotkanie z kobietami biznesu, inżynierkami. Mówiły, że Polska pod względem nierównowagi w ramach tych zawodów jest w Europie na pierwszym miejscu od końca. W socjalizmie na Politechnice Warszawskiej kobiet było znacznie, znacznie więcej niż dziś.

M K-B: - To się zmienia. Jest coraz więcej studentek. I są miejsca, w których nikt się nie zastanawia, czy kobieta może być szefem partii czy klubu. To jest naturalne, jeśli ma takie kompetencje.

Pamiętam, że gdy po raz pierwszy weszłam do Sejmu, i usiadłam z kilkoma posłankami przy jednym stole, mężczyźni reagowali: ""O, patrzcie, ile kobiet!"" Powinnyśmy zwracać uwagę, by kobiet było jak najwięcej, ale ze względu na ocenę merytoryczną, a nie dzięki parytetom.

M Ś: - Jak mówi pani prof. Małgorzata Fuszara, równość w Polsce będzie wtedy, kiedy poziom niekompetentnych kobiet i mężczyzn będzie taki sam.

Cała rozmowa wkrótce na wyborcza.pl/rozmowy-kublik",Małgorzata Kidawa-Błońska (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,18986831,o-zawlaszczaniu-pamieci-o-ksiedzu-romanie-indrzejczyku.html",O zawłaszczaniu pamięci o księdzu Romanie Indrzejczyku,"4
Uczestnicząc we wtorkowej uroczystości, słuchając tego, co było mówione, i przypominając sobie to wszystko, czego nie powiedziano, nie mogłam oprzeć się wrażeniu, że postać księdza Romana i pamięć o nim próbuje się zawłaszczyć i wykorzystać do celów toczącej się kampanii wyborczej.","Kilka smutnych refleksji po wtorkowej uroczystości odsłonięcia tablicy pamiątkowej poświęconej księdzu Romanowi Indrzejczykowi, ufundowanej przez samorząd dzielnicy Żoliborz.

Z odczytanej przez rzecznika urzędu dzielnicy laudacji oraz mów wygłoszonych przez przedstawicieli Kościoła i władz państwowych można było odnieść wrażenie, że życiorys ks. Romana zaczął się w momencie, gdy został kapelanem śp. prezydenta Leszka Kaczyńskiego.

Od przemawiających dowiedzieliśmy się, że ksiądz Roman był kapelanem kombatantów AK zgrupowania ""Żywiciel"", duszpasterzem służby zdrowia i katechetą szkół żoliborskich. Od ministra Kancelarii Prezydenta Macieja Łopińskiego, który mówił zarówno w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, jak i nieobecnego na uroczystości prezesa PiS, dowiedzieliśmy się, że był wielkim patriotą i przyjaźnił się z rodziną Jarosława i Leszka Kaczyńskich. Od proboszcza parafii, że ""zginął śmiercią męczeńską na lotnisku w Smoleńsku wraz z pozostałymi 95 osobami, które tam niewinnie zginęły"" (sic!).

Z życiorysu księdza Romana wyparowały lata podziemnej działalności z okresu posługi duszpasterskiej w Tworkach, wsparcie w stanie wojennym ""Solidarności"" pruszkowskiej, pomoc ukrywającym się działaczom i strukturom podziemnym, Zbyszka Romaszewskiego i Zbyszka Bujaka. Z kręgu jego wychowanków rekrutowali się działacze solidarnościowego podziemia, w tym grupa łączników i łączniczek Regionalnej Komisji Wykonawczej NSZZ ""Solidarność"", np. nieoceniona ""Terenia"", z którą miałam szczęście pracować. Odprawiał Msze za Ojczyznę, na które zjeżdżali się ludzie z całej okolicy. Esbecy próbowali ukrócić tę działalność, podpalając jego kościół.

Na uroczystości poświęcenia tablicy nie przywołano wielkich zasług księdza Romana z okresu ""przebijania się ? Solidarności ?do działalności jawnej i półlegalnej"". A przecież żoliborska parafia odegrała niezwykłą rolę w historii ""Solidarności"" i historii Wolnej Polski. To tu odbywały się spotkania Komitetu Helsińskiego, a od 1986 roku Komisji Krajowej ""Solidarności"".

To w żoliborskiej parafii księdza Romana przed przyjazdem papieża, 31 maja 1987 roku, spotkała się tzw. Sześćdziesiątka z Lechem Wałęsą na czele, która potem przekształciła się w Komitet Obywatelski ""Solidarność"" przy Lechu Wałęsie, a 7 kwietnia 1989 r., dwa dni po Okrągłym Stole, na spotkaniu KKW NSZZ ""S"" zapadła decyzja, że ""Solidarność"" bierze udział w wyborach 4 czerwca, wyznaczając do tego Komitet Obywatelski ""Solidarność"".

Ksiądz Roman był członkiem Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów, przez pewien czas jej wiceprzewodniczył. Organizował u siebie w parafii spotkania katolików z protestantami, Żydami i modlitwy chrześcijan i Żydów z okazji żydowskiego święta Simchat Tora (po jego odejściu nowy proboszcz nie kontynuował niestety jego ekumenicznego dzieła). Jako kapelan prezydenta RP ksiądz Roman przyczynił się też do tego, że Lech Kaczyński zaczął zapraszać chrześcijan różnych wyznań na modlitwy ekumeniczne w prezydenckiej kaplicy, a także polskich Żydów na spotkanie z okazji święta Chanuki.

Był prawdziwie ekumenicznym, otwartym i wielkodusznym człowiekiem. Przyjaźnił się nie tylko z Leszkiem i Jarkiem Kaczyńskimi, ale też z Jackiem Kuroniem. Z Jackiem założył stołówkę na placu Inwalidów dla najbiedniejszych i z sukcesem bronił jej, kiedy władza chciała ją zlikwidować.

Co roku przez wiele lat spotykaliśmy się u niego w rocznicę śmierci Gai Kuroń, w której intencji odprawiał mszę św.

Tego wszystkiego zabrakło mi podczas wtorkowej uroczystości. Nie wiem, kto jest odpowiedzialny za taki, a nie inny jej przebieg, a także za niezaproszenie czy niepowiadomienie o niej osób związanych z ks. Romanem w różnych okresach jego życia.

Nie rozumiem, dlaczego burmistrz i radni dzielnicy Żoliborz nie zadbali o mniej jednostronną narrację i bardziej zrównoważoną reprezentację przemawiających. Uczestnicząc w uroczystości, słuchając tego, co było mówione, i przypominając sobie to wszystko, czego nie powiedziano, nie mogłam oprzeć się wrażeniu, że postać księdza Romana i pamięć o nim próbuje się zawłaszczyć i wykorzystać do celów toczącej się kampanii wyborczej.

Wszyscy, którzy znali ks. Romana, wiedzą, jak bardzo to do niego nie pasuje, jak bardzo było mu to obce. Jak pisał Zbigniew Nosowski we wspomnieniu o ks. Romanie: ""Całym sobą dążył do pojednania. Przejawiało się to i w sposobie bycia, i w języku. Mówił z rozwagą i spokojem. Dokładnie dobierał słowa, dbając, aby język nie stał się źródłem konfliktu"".

Kończąc, powtórzę: bardzo go teraz brak. Bardzo go brak, bo mało jest dziś tak wielkodusznych, skromnych, otwartych i miłosiernych, wierzących w Boga księży w naszym Kościele.

Bardzo go brak, bo jestem pewna, że byłby wśród pierwszych, którzy zaoferowaliby dziś schronienie uchodźcom. Jego obecność i świadectwo chrześcijańskiego miłosierdzia być może mitygowałyby Jarosława Kaczyńskiego. Być może do tego stopnia, że nie wygłosiłby haniebnej antyuchodźczej tyrady w Sejmie. Ksiądz Roman Indrzejczyk - przyjaciel Leszka i Jarka Kaczyńskich. Przyjaciel Jacka Kuronia.",Ksiądz Roman Indrzejczyk (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),"Przecież oni zawsze tańczyli na trumnach i wykorzystywali śmierci innych osób.-@@@-Nie księży altruistów-patriotów nam teraz brak, tylko odważnych obrońców państwa świeckiego przed zakusami PiS-fundamentalistów i BIERNĄ akceptacją PO.-@@@-Pani Ewo,dziękuję na kilka słów prawdy o ks.Romanie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8236697,Owieczki_sie_rozlazly.html",Owieczki się rozlazły,"0
Ja, katolik. Co niedziela w kościele, regularna spowiedź, komunia. Wierzę. Słucham, co mówią księża.","Metropolita szczecińsko-kamieński abp Andrzej Dzięga woła, żebym bronił obrońców krzyża. Proboszcz mojej parafii podczas kazania dodaje odwagi. Mówi, żebym się nie bał, bo krzyż zawsze prowadzi do Jezusa.

Powinienem posłuchać, a jednak nie chcę. Przed kim mam bronić? Przed tymi, którzy wznoszą krzyż z puszek zimnego Lecha, czy przed tymi, którzy w fanatycznym transie śpiewają na Krakowskim Przedmieściu i wznoszą modły do nieba, żeby tych wszystkich co nie są z nimi szlag jasny trafił?

Mam bronić tych, co wierzą, że to im Bóg przyznał rację, że to ich lubi, a tych którzy wczoraj wieczorem przyszli pod pałac prezydencki raczej nienawidzi? Mam słuchać stacji radiowej, która utwierdza w tym przekonaniu?

Nie chcę bronić takiego Kościoła, bo go nie znam.

W moim Kościele Bóg kocha wszystkich tak samo, nikogo nie odtrąca, a w pogoni za jedną czarną owcą potrafi opuścić stado. W moim Kościele Bóg potrafiłby wybaczyć Sodomie i Gomorze, gdyby w niej znalazł choćby pięćdziesięciu, czterdziestu, a nawet tylko dziesięciu sprawiedliwych. W moim Kościele Bóg radzi oddać cesarzowi co cesarskie i pokazuje jak nadstawić drugi policzek. Nakazuje się wzajemnie miłować, a nie obrzucać obelgami.

W moim Kościele chodzi o miłość, ""która nie zazdrości, nie szuka poklasku, nie unosi się pychą, nie dopuszcza bezwstydu, nie szuka swego, nie unosi się gniewem i nie pamięta złego"".

Mój Kościół z pewnością nie kazałby mi iść na wojnę, nie napuszczałby jednych na drugich.

Chcę, żeby mój Kościół powiedział, że myśli tak jak ja, że jest ze mną. Ale mój Kościół milczy, zostawił mnie samego.

Owieczki rozlazły się po Krakowskim Przedmieściu. Jedne tu, drugie tam. Pasterze machnęli ręką. Może kiedyś zawołają, ale łąka będzie pusta.",Krzyż przed Pałacem Prezydenckim (Fot. Łukasz Myc / TOK FM),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24658548,ruch-chorzow-kompromituje-sie-dalej-porazka-na-boisku-ostatniej.html",Ruch Chorzów kompromituje się dalej. Porażka na boisku ostatniej drużyny II ligi,Ruch Chorzów za słaby na Gryfa Wejherowo. Niebiescy dołują coraz mocniej w kierunku trzeciej ligi.,"To, co przed startem sezonu wydawało się niemożliwe, staje dla Ruchu coraz bardziej realne. Nad „Niebieskimi” wisi widmo trzeciego spadku z rzędu i gra w trzeciej lidze. Ruch jechał do Wejherowa po serii dziewięciu meczów bez wygranej. Wiosną zespół Marka Wleciałowskiego uciułał ledwie trzy punkty za trzy remisy. Gryf prezentował się do niedzieli jeszcze gorzej. Zespół znad morza wiosną zdobył tylko punkt i zamykał ligową tabelę.
Ruch Chorzów w akcji MARCIN BULANDA
Czy może być lepszy rywal na przełamanie? Zaczęło się obiecująco. Ruch dyktował swoje warunki, a stoperzy Gryfa wyglądali na mocno wystraszonych. Po pół godzinie gry przebojową akcją zakończoną skutecznym strzałem popisał się Tomasz Foszmańczyk. O słabości Ruchu niech świadczy fakt, że ten zespół po raz pierwszy w sezonie wyszedł na prowadzenie, grając na obcym boisku. 14-krotny mistrz Polski nie zdołał jednak utrzymać prowadzenia nawet do przerwy. Do wyrównania doprowadził Maciej Koziara, który przymierzył bezpośrednio z rzutu wolnego.
Nerwy Wleciałowskiego
Po przerwie kibice Ruchu (a było ich około 200) głośno ryknęli, że są ze swoją drużyną, a ta... straciła drugą bramkę. Koziara wykorzystał dobre podanie z boku boiska i pewnie wpakował piłkę do siatki. To niestety nie był koniec upokorzeń dla ekipy z Cichej. Na 3:1 poprawił Dawid Rogalski. Chorzowianie byli pewni, że zawodnik Gryfa był na spalonym. Opanowany zwykle trener Wleciałowski pobiegł z pretensjami do arbitra, ale rzecz jasna nic nie wskórał. „Niebiescy” odpowiedzieli szybko golem Mateusza Lechowicza, który zaskoczył bramkarza uderzeniem głową. Ruch poszedł za ciosem. Do siatki trafił Wojciech Kędziora, ale sędziowie tym razem dopatrzyli się spalonego. Kolejne głośne protesty „Niebieskich” nic nie dały.
Gryf Wejherowo – Ruch Chorzów 3:2 (1:1)
Bramki: 0:1 Foszmańczyk (30.), 1:1 Koziara (44.), 2:1 Koziara (50.), 3:1 Rogalski (57.), 3:2 Lechowicz (62.)",Kibice Ruchu Chorzów (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21440557,sa-wolontariusze-na-euro-jest-komplet-i-w-bydgoszczy.html",Są wolontariusze na Euro. Jest komplet i w Bydgoszczy,"Komitet Organizacyjny Euro do lat 21 zakończył rekrutację wolontariuszy na czerwcowe mistrzostwa. 785 osób pomoże w przeprowadzeniu mistrzostw w sześciu polskich miastach, wśród nich jest Bydgoszcz","Niemal dwa miesiące trwały rozmowy kwalifikacyjne z kandydatami w poszczególnych miastach. – Zgłosiło się mnóstwo wartościowych osób. Niestety nie będziemy w stanie zaangażować każdej z nich – żałuje koordynator programu Damian Witkowski. Przypomnijmy, że procedura rekrutacyjna została otwarta na początku września ubiegłego roku. Przez niemal cztery miesiące chętni wypełniali w internecie specjalny formularz zgłoszeniowy, po czym każdy kandydat, który przeszedł weryfikację formalną (tj. spełniał wymóg pełnoletności), zapraszany był na indywidualną rozmowę kwalifikacyjną. W jej trakcie koncentrowano się przede wszystkim na dotychczasowych aktywnościach w wolontariacie oraz na znajomości języków obcych.
Ze względu na duże zainteresowanie w każdym z miast zdecydowano się na dwie tury takich rozmów. Ostatecznie kwalifikację do programu uzyskało 785 wolontariuszy, którzy w czerwcu przystąpią do działań w Bydgoszczy, Gdyni, Krakowie, Kielcach, Lublinie i Tychach.
W gronie wolontariuszy większość (58 proc.) stanowią kobiety. I choć ponad dwie trzecie wybranych należy do przedziału wiekowego 18-30 lat, nie brakuje wśród nich także przedstawicieli starszych pokoleń. Najstarszy wolontariusz ma dziś 62 lata. Podczas czerwcowego turnieju wszyscy zakwalifikowani do programu będą wypełniać zadania m.in. w transporcie, marketingu, logistyce, współpracy z mediami oraz obsłudze gości VIP. Każdy z wolontariuszy otrzymał już oficjalne potwierdzenie, w jakiej sferze będzie działać.
Kolejnym etapem przygotowań będzie seria weekendowych szkoleń z pierwszej pomocy oraz topografii miasta i stadionu, do których dojdzie na przełomie marca i kwietnia. Pierwsi wolontariusze przystąpią do pracy już 10 czerwca, na niespełna tydzień przed meczem otwarcia UEFA EURO U21 Polska 2017.",Schemat działań w sprawie wolontariuszy (Nadesłane),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22924793,koszykarki-kks-olsztyn-rozgromione-w-gdansku.html",Koszykarki KKS Olsztyn rozgromione w Gdańsku,Podopieczne Tomasza Sztąberskiego przegrały z AZS Uniwersytetem Gdańskim aż 49:93.,"– W takiej chwili pozostaje mi jedynie wiara, że zespół podniesie się po takiej porażce – powiedział Tomasz Sztąberski, trener KKS Olsztyn. – Zaczęliśmy dobrze. Dawno nie widziałem tak dobrej kwarty w naszym wykonaniu. Ale na początku kolejnej odsłony straciliśmy 16 punktów z rzędu i to dziewczyny załamało. Wtedy wróciły nasze stare grzechy, czyli niecierpliwość i brak skuteczności.
Rzeczywiście, olsztyński zespół bardzo dobrze rozpoczął mecz. Po sześciu minutach było 18:9. KKS aż czterokrotnie trafił za trzy punkty. Pierwszą kwartę przyjezdne wygrały jednak tylko 21:18. Kolejną odsłonę olsztynianki rozpoczęły fatalnie. Ostatecznie KKS przegrał tę kwartę 7:32 i do przerwy AZS prowadził 50:28. Było niemal pewne, że podopieczne Tomasza Sztąberskiego przegrają trzeci mecz z rzędu.",Mecz koszykówki kobiet KKS Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18859929,usa-licza-w-syrii-na-rosje.html",USA liczą w Syrii na Rosję,"28
Amerykański plan dla Syrii nie wypalił. Waszyngton łagodzi więc ton wobec satrapy z Damaszku i prosi Moskwę, by nakłoniła go do negocjacji.","Coraz trudniejsza sytuacja w Syrii przywiodła sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego do Londynu, gdzie w sobotę rozmawiał z szefem brytyjskiego MSZ Philipem Hammondem. Można się było spodziewać, że dwaj najbliżsi sojusznicy będą mówić o tym, jak stawić czoła Rosji, która zaczęła rozmieszczać w Syrii czołgi, wyrzutnie rakiet i samoloty bojowe. Ale Kerry, który dotąd wyrażał ""zaniepokojenie"" rozwojem sytuacji, nagle uznał, że rosyjskie ""nowe zaangażowanie w walkę z Państwem Islamskim"" (PI) daje szansę na dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu. I podkreślił, że kryzysowi migracyjnemu w Europie można zaradzić, tylko likwidując jego źródło - czyli przemoc w Syrii.

Choć Rosja twierdzi, że wchodzi tam po to, by walczyć z terroryzmem, nietrudno zgadnąć, że chce ocalić sojusznika, Baszara al-Asada, a zarazem umocnić własne wpływy w regionie. To jego armii mają pomagać rosyjscy żołnierze i sprzęt.

Wsparcie Moskwy dla Damaszku dotąd powodowało tarcia z USA. Amerykanie przekonywali, że warunkiem jakiegokolwiek porozumienia musi być odejście Asada, którego reżim odpowiada za większość ofiar tej wojny. Po cichu liczyli, że przedłużający się konflikt tak wycieńczy otoczenie dyktatora, że dojdzie do przewrotu pałacowego, co otworzy drogę do negocjacji z rebeliantami, którzy o pozostawieniu Asada u władzy nie chcą słyszeć.

Sytuacja się skomplikowała, odkąd pierwsze skrzypce wśród powstańców zaczęli grać islamscy radykałowie. Nie ma już możliwości zrealizowania wymarzonego na Zachodzie scenariusza, bo nie wiadomo, jak po ewentualnym usunięciu Asada osadzić na jego miejscu prozachodnie władze i utrzymać je tam w sytuacji, gdy największą siłą dysponują grupy islamskich fundamentalistów, którzy ani myślą na to przystać. W Iraku, gdzie po wojnie z 2003 r. USA zainstalowały swój rząd, ekstremiści ni-gdy nie byli tak silni jak dziś w Syrii.

Jeszcze pół roku temu Kerry twierdził, że trzeba negocjować odejście Asada, który bezpośrednio nie może być w ten proces zaangażowany. Dziś wraz z Hammondem mówi, że wprawdzie dyktator musi odejść, ale niekoniecznie od razu. Bo ostatecznie USA, Moskwa i Asad mają te same cele w walce z PI.

Żeby zrozumieć, dlaczego Waszyngton zmienia ton, wystarczyło posłuchać środowego wystąpienia przed senacką komisją wojskową gen. Lloyda Austina, dowódcy wojsk USA na Bliskim Wschodzie i w Azji Środkowej. De facto ujawnił on, że wali się fundamentalna strategia Białego Domu i Pentagonu - zmontowania własnej, prozachodniej armii Syryjczyków do walki z PI. Do końca tego roku w Turcji, Jordanii, Katarze i Arabii Saudyjskej miano wyszkolić 5 tys. bojowników, a w ciągu trzech lat - 15 tys. To się nie uda. Dziś w Syrii walczy ich ""czterech lub pięciu"" wyszkolonych za pieniądze USA. A kosztowało to... 43 mln dol.

Senatorowie złapali się za głowę. Republikanin John McCain powiedział, że przez 30 lat w komisji nic podobnego nie słyszał. Demokratka Claire McCaskill spytała Austina, kiedy wreszcie będzie można przyznać, że szkolenia zakończyły się fiaskiem. Generał prezentował służbowy optymizm, zapewniając, że ""pomimo powolnych ruchów na poziomie taktycznym"" Ameryka notuje rosnące poparcie dla swej strategii walki z PI.

Choć senatorowie uznali strategię za ""żart"" i ""porażkę"", nikt nie miał lepszego pomysłu. McCain napomknął o potrzebie utworzenia bezpiecznych stref dla cywilów, by chronić ich przed atakami sił Asada. McCaskill sugerowała, by część z 500 mln dol. przeznaczonych przez Kongres na szkolenia Syryjczyków przekazać Kurdom, których wojska są najsprawniejsze w walce z PI. Zdaniem senator Mazie Hirono należy skuteczniej kontrować propagandę dżihadystów w internecie. Nikt nie proponował wysłania do Syrii wojsk USA.

Programu szkoleń jeszcze nie zarzucono. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało w piątek, że 75 ochotników wyszkolonych w Turcji przekroczyło granicę z Syrią. Ale Amerykanie zrezygnowali już z pomysłu tworzenia z nich jednego batalionu - będą dołączani do istniejących oddziałów, m.in. kurdyjskich. Ma to uchronić ich przed pójściem w ślady pierwszych 54 wyszkolonych, którzy latem zaraz po wejściu do Syrii zostali zabici, schwytani przez dżihadystów bądź zdezerterowali. Ci nowi mają służyć za łączników z dokonującymi nalotów siłami USA.

Niepewna jest też przyszłość równoległej misji szkoleniowej CIA w Jordanii, która miała dać 10 tys. bojowników - również jej kongresmeni grożą obcięciem funduszy.

Skoro w Syrii nie będzie ani wojsk lądowych USA, ani lokalnej armii antydżihadystycznej, czas pomyśleć o dogadaniu się z Asadem. W zeszłym tygodniu zbudowane wsparciem z Rosji syryjskie lotnictwo, choć wcześniej nie paliło się do walki z PI (Asad liczył, że dżihadyści i reszta rebeliantów wykończą się wzajemnie), przeprowadziło 25 nalotów w okolicach niszczonej przez PI zabytkowej Palmyry.

- Jesteśmy gotowi do negocjacji - deklarował w Londynie Kerry. - Czy Asad jest do nich gotów? Czy Rosja jest gotowa posadzić go przy stole?

Odpowiedź być może poznamy 28 września, kiedy na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku wystąpi Władimir Putin. Rosyjski prezydent prawdopodobnie wezwie do budowy wspólnej koalicji do walki z PI, wspólnej nie tylko z USA, ale i z Iranem - drugim obok Rosji największym sojusznikiem Damaszku.",Odejście prezydenta Baszara al-Asada było dotąd stawianym przez Amerykanów warunkiem jakiegokolwiek porozumienia. Dziś jego pozostanie na stanowisku jest szansą na dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu w Syrii (AP),"amerykanska inwazja rekami isis sie nie powiodła i teraz trzeba zeby znowu po raz kolejny rosja podogaszala ogien rozpalony po raz kolejny przez usa - która to juz wojenka z której amerykanie zwiewaja po tym jak rozpiep.... kolejne spokojne wczesniej panstwo ?-@@@-Chachachachacha!!! A gdzie armia Izraela? Nadzoruje dostawy saudyjskie dla ISIS?-@@@-Albo Asad albo isis dla mnie wybór jest prosty.demokracja na wschodzie się nie sprawdza tam muszą być dyktatorzy by trzymać to wszystko za mordę.-@@@-I co jak trwoga to do boga. Już Putin nie straszny i zły. Ale hipokryci amerykanie najpierw będą zwalczać islamistów rekami rosjan a potem jak ci się z tym uporają będą mówić że zagrażają demokracji i trzeba zorganizować krucjatę anty rosyjską. Chociaż wątpię aby Putin uporał się z ISIS-@@@-Jeżeli wyszkolenie pięciu kosztuje 43 mln dolarów, to ile kosztuje całego batalionu?-@@@-Kolejna lekcja dla idiotow , ktorzy nami rzadza . W polityce nie ma przyjazni , sa interesy narodowe. Ci ktorzy doprowadzili do tego , ze Polska bedzie kupowala gaz z Rosji , od niemieckiego posrednika frau Merkel , powinien stanac przed plutonem egzekucyjnym. Okazalo sie , ze dla polskich politykow interes banderowskiej dziczy byl wazniejszy niz interes Polakow Kwasniewski i Buzek pod sad i kula w leb-@@@-""Republikanin John McCain powiedział, że przez 30 lat w komisji nic podobnego nie słyszał."" www.wykop.pl/link/2734931/dzieki-komu-mamy-imigrantow-w-europie-kto-finansuje-isis-i-al-kaide W komentarzach pod filmem jest zdjecie tego wlasnie senatora McCaina z przywodca Panstwa Islamskiego. ""Dziś w Syrii walczy ich ""czterech lub pięciu"" wyszkolonych za pieniądze USA. A kosztowało to... 43 mln dol."" No wlasnie, gdzie sa te pieniadze? Poszly na wspieranie Panstwa Islamskiego. Teza artykulu jest taka, ze stalo sie to przypadkowo. Natomiast byly szef amerykanskiego wywiadu wojskowego przyznaje, ze bylo to robione z premedytacja: ""... kontrowersje wokół udziału USA w powstaniu i umocnieniu ISIL powróciły za sprawą wywiadu, jakiego w telewizji Al-Jazeera udzielił były szef służby, której funkcjonariusze są autorami raportu, tj. Defense Intelligence Agency (wywiad wojskowy). Emerytowany generał Michael Flynn bez ogródek stwierdził w rozmowie z arabskim dziennikarzem, iż amerykańska administracja nie tyle była nieostrożna dozbrajając religijnych fanatyków celem obalenia rządu w Damaszku, co robiła to z pełną premedytacją. Decydenci w Waszyngtownie byli absolutnie świadomi skutków i były one pożądane.""-@@@-oni zapomnieli ze Arabowie ich nie kochaja. Kazdy Arab - nawet sojusznik USA - nie kocha USA. Kurdowie sa waleczni i bardziej mozna na nich polegac - choc i oni USA nie kochaja. może niedługo dojdą do wniosku ze USA powinno skontaktować się z Asadem i spytać jakiej pomocy od USA potrzeba?"
"https://wyborcza.pl/1,134154,18508468,pozegnanie-jana-kulczyka.html",Pożegnanie Jana Kulczyka,"0
Rodzina, biznesmeni i politycy żegnali w Poznaniu miliardera Jana Kulczyka. Uroczystości miały charakter prywatny. Na teren cmentarza i kościoła można było wejść tylko za zaproszeniami.","Kulczyk przez lata związany był z Poznaniem. Tu skończył studia, zrobił doktorat z prawa, założył rodzinę, rozkręcał pierwsze biznesy.

Mszę żałobną nieprzypadkowo odprawiono w niewielkim kościele Karmelitów Bosych na Wzgórzu św. Wojciecha. - Mógłby mieć pogrzeb w katedrze lub innym prestiżowym miejscu, ale to z tym kościołem był związany całe życie. Widywałam go wielokrotnie. Przyjeżdżał z żoną i małymi wtedy dziećmi. Siadali w ostatnich ławkach. Potem spotykałam go jeszcze wiele razy. Pamiętał moje imię, pytał, co u mnie słychać. Nigdy się nie wywyższał. Ceniłam jego otwartość - wspominała wczoraj Elżbieta Lerczakowa.

- Poznałam go, gdy przyjechał do mojego salonu w piwnicy na os. Kosmonautów, by obciąć włosy - mówiła fryzjerka Krystyna Abramowicz. Wspominam go jako ciepłego, skromnego człowieka o dobrym sercu. Był bogaty, ale się z tym nie obnosił. Nie rozumiem ludzi, którzy dziś w internecie go atakują. On pracował 12 godzin na dobę, do wszystkiego doszedł ciężką pracą.

Lerczakowa i Abramowicz przyszły pożegnać Kulczyka. Ale na mszę mogli wejść tylko członkowie rodziny i zaproszeni goście - w sumie 250--300 osób. Przed kościołem, na zamkniętym terenie, przygotowano 800 krzeseł i telebim, na którym transmitowano uroczystość. Siedzieli tam m.in. tenisista Wojciech Fibak i biznesmen Ryszard Krauze.

- Osiągając taką pozycję w świecie, biznesie, zawsze miał taki szacunek dla drugiego człowieka, niezależnie, czy była to sprzątaczka, czy premier rządu. Ten szacunek zawsze mi się z nim będzie kojarzyć - wspominał przed mszą Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, dawniej dyrektor w jednej z firm Kulczyka.

Mszę transmitowała telewizja Polsat News (ekipy innych redakcji nie mogły wejść do kościoła). Realizator nie pokazywał uczestników ceremonii, widać było tylko duchownych, muzyków i kościół filmowany z góry. Wśród gości byli m.in. Anna Komorowska, Andrzej Olechowski, Ryszard Kalisz, Sławomir Nowak, Kazimierz Marcinkiewicz, Leszek Miller, Aleksander Kwaśniewski, Jan Englert, Zbigniew Jakubas, Zygmunt Solorz-Żak i Zbigniew Niemczycki.

W kościele przemawiał były prezydent Lech Wałęsa: - Panie Janie, tak zawsze do pana mówiłem, tak powiem i teraz. Każdy rok naszej znajomości przekonywał mnie, ile dobra pan robił. Czy ktoś jest w stanie pana zastąpić? Wątpię (...) Zastanawiałem się przez lata, jak można dojść do takiego majątku. I muszę powiedzieć, że tak jak wielu podejrzewałem, że wykorzystuje pan znajomości, polityków, naciągając, robiąc różne interesy. Pod przysięgą mówię, że nigdy nie przyszedł pan do mnie z jakąś propozycją.

- Ci, którzy spotykali go po raz pierwszy, przeżywali wielkie zaskoczenie. Miał wielki talent kreowania wizji i ich urzeczywistniania. Miał talent dzielenia się. Nauka, sztuka, sport. Patrz, Jasiu - ilu tu dzisiaj przyjechało złożyć ci hołd! - mówił Waldemar Dąbrowski, były minister kultury, dziś dyrektor Teatru Wielkiego w Warszawie.

Podczas nabożeństwa pianista Janusz Olejniczak zagrał ""Kołysankę"" Fryderyka Chopina. A kameralna orkiestra - utwory Jana A.P. Kaczmarka, laureata Oscara, z którym Kulczyk się przyjaźnił. Na koniec ulubiona piosenka zmarłego - ""You Raise Me Up"" (""Podnosisz mnie"").

Po mszy żałobny kondukt przejechał ulicami Poznania na niewielki cmentarz przy ul. Nowina. Tam w rodzinnym grobowcu pochowano dwa lata temu Henryka Kulczyka, ojca Jana. Uroczystości po pogrzebie odbyły się w patio Starego Browaru należącego do Grażyny Kulczyk, byłej żony zmarłego. Zaproszono tysiąc gości.","Przed kościołem, na zamkniętym terenie, przygotowano 800 krzeseł i telebim, na którym transmitowano uroczystość pogrzebową (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22383247,natalia-sikora-polityke-mam-w-swoim-wrazliwym-tylku.html",Natalia Sikora: Politykę mam w swoim wrażliwym tyłku,"- Chłopaki od ścianek i komerchy nie jeżdżą ścieżkami rowerowymi, którymi ja jeżdżę. Nie odwiedzają tych kulis, które ja odwiedzam. Jeżeli chcesz inteligentnej promocji to jestem, tylko trzeba się zainteresować zagadnieniem inteligentnej promocji, a nie tym, co obecnie jest: tanim, wygodnym byciem - mówi Natalia Sikora, wokalistka i aktorka.","Natalia Sikora przygodę z profesjonalnym śpiewem zaczęła jako 13-latka, występując w Młodzieżowym Centrum Kultury w rodzinnym Słupsku. W kolejnych latach zgarniała nagrody w konkursach i przeglądach aktorskich. Cała Polska usłyszała o niej, gdy w 2013 roku wzięła udział w drugiej edycji programu „The Voice of Poland”. Program wygrała, a krótko potem zwyciężyła w Debiutach podczas 51. Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki.
Karierę muzyczną dzieli z występami aktorskimi. Jej pasją jest muzyka blues. Jest zaangażowana w szereg muzycznych projektów, a ostatni z nich to Voodoo Dog. Utwór z repertuaru tej grupy Sikora wykona podczas benefisu Jana Pietrzaka, który odbędzie się w sobotę po koncercie Premiery podczas festiwalu Opole 2017.
W Opolu debiutowałaś cztery lata temu. Po zejściu ze sceny nie ekscytowałaś się wygraną, tylko chciałaś jak najszybciej dostać się do Warszawy.
– To był niezapomniany wieczór i kolejna lekcja sezonu, bo tamten sezon był niezwykle wyczerpujący. Pędziłam na premierę do Teatru Scena Prezentacje. Pędziłam jak zwykle. Pasję może zatrzymać tylko życie. A tamten wieczór dla mnie to było zaśpiewanie Państwu utworu „Konie” i kiedy wracam do tego wykonania to zawsze czuję to samo – ludzką Pasję.
Po koncercie Debiutów nie było o tobie zbyt głośno. Skąd to wycofanie?
– Ja się nie wycofuję, tylko robię swoje. Żyjemy w Polsce, a nie w Ameryce. Moje pojęcie bycia gwiazdą jest z goła inne niż to, co przestawiają nam polskie pudelki czy inne plotkodajne siejące ściemę. To media, które na tym zarabiają, a ja ściemy nie znoszę.
Dziś chodzi o kasę – nawet w sferze Tworzenia czyli Sztuki. Mi chodzi o Sztukę, na którą trzeba, owszem, wydać pieniądze, a na której promocję nie stać systemów komercyjnych, bo to się nie opłaca. Wstyd. Po mojemu wstyd.
Pozostaje robić swoje i ponosić za to szczęśliwe i nieszczęśliwe konsekwencje. Gwiazdami powinni czuć się Artyści i prawdziwi Twórcy (w jednej osobie), a nie ludzie biegający po ściankach i mający sobą mniej więcej tyle do zaoferowania. Nie komentuję, tylko stwierdzam fakt. A co Kosmos szykuje mi i światu oraz światom, który i które tworzę i współtworzę, to się wszystko okazuje z czasem. Ale nie tym komercyjnym, tylko twórczym.
Ale gdybyś częściej i więcej „bywała"", dała się fotografować na „ściankach"", to twoja kariera mogłaby się potoczyć szybciej.
– Potoczył by się szybciej mój dziki wizerunek, ale nie potoczyłaby się szybciej moja praca nad sobą oraz praca twórcza. Śpiewam i pracuję jako Aktorka. To skomplikowane życie, w którym nie ma zbyt wiele czasu, a właśnie czas jest najcenniejszy.
Chłopaki od ścianek i komerchy nie jeżdżą ścieżkami rowerowymi, którymi ja jeżdżę. Nie odwiedzają tych kulis, które ja odwiedzam. Jeżeli chcesz inteligentnej promocji to jestem, tylko trzeba się zainteresować zagadnieniem inteligentnej promocji, a nie tym, co obecnie jest – tanim, wygodnym byciem.
Dwa lata temu zdecydowałaś się na zerwanie współpracy z wytwórnią Universal. Nie utrudniłaś sobie artystycznego życia?
– Niektóre życia toczą się zupełnie odwrotnie niż to, co jest powszechne i modne. Z Universalem rozstaliśmy się w zgodzie, porozumieniu i z wzajemnym zrozumieniem. Niczego to u mnie nie zatrzymało i nie zwolniło. Zawsze robię swoje, tylko nie muszę płacić prowizji za własną pracę firmie, która ma szereg bardziej opłacalnych, komercyjnych zadań do wykonania.
Dwa lata temu byłaś też pierwszy raz na Przystanku Woodstock, którego organizatorom obecna władza robi spore problemy.
– Jeżeli chodzi o politykę, to mam to w swoim wrażliwym tyłku. Artyści nie powinni ingerować w politykę, bo polityka to kłamstwo. Nie znoszę kłamstwa. Polityka rozjusza Polaków emocjonalnie, a wreszcie mogłaby zadbać o warunki dla powstania Polskiej Inteligencji – to wszystko na temat polityki po mojemu. Bez myślenia nie zdarzy się nic słusznego, nic wartościowego ani nic pięknego.
A Woodstock wspominam jako coś pięknego i wartościowego. Chętnie znów tam zaśpiewam. Ale z powodu potrzeby i Pasji, a nie interesów.
W Opolu wystąpisz na benefisie Jana Pietrzaka. Co cię do tego skłoniło?
– Śpiewam, więc zaśpiewam w koncercie, do którego zaprosił mnie Jan Pietrzak. Wykonam utwór z mojego nowego materiału Voodoo Dog, do którego tekst napisał Marek Gaszyński pt. „Ostrożnie, to moje serce"". Zaśpiewam też utwór, który szalenie lubię do słów Wojciecha Młynarskiego pt. „Gram o wszystko"".
Benefis Jana Pietrzaka traktowany jest jako występ polityczny. Nie obawiasz się łatek występując u jego boku?
– Już o tym wspomniałam – politykę mam w mojej wrażliwej pupie. Sztuka to nie polityka. Polityka to kłamstwo i zło.
Ja zajmuję się dobrem i żyję w imieniu prawdy. Scena kocha prawdę, a za kłamstwa się mści. Nie zapominajmy o Kosmosie. On działa prosto i logicznie. Co od siebie dasz, to to do ciebie wróci. Nieważnie czy jesteś politykiem, czy Artystą. Jesteś człowiekiem, albo nie.",,"Infantylna głuptaska. Może kiedyś do niej dotrze, że to, co ona ma w tyłku, niekoniecznie ma w tyłku ją.-@@@-""Jeżeli chodzi o politykę, to mam to w swoim wrażliwym tyłku.""
Nie wykluczone, że polityka pozostanie na wrażliwość tego tyłka obojętna, w najmniej spodziewanym.momencie.-@@@-Wysockiego nie uniosła - nie wokalnie, tylko interpretacyjnie. Dziwaczna maniera, historia pozostała nieopowiedziana.-@@@-A GW z jednej strony o ""gwieździe"" JP na Rynku w Opolu, bez słowa krytyki, a z drugiej strony - szpilka. Kiedy się w końcu sztywno określicie co do przekonań? Bo nie wiem co o tym myśleć..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21220317,bedzie-nadzwyczajna-sesja-w-sprawie-smogu-bo-to-nie-pierdola.html","Będzie nadzwyczajna sesja w sprawie smogu? Bo ""to nie pierdoła""","2
Stowarzyszenie ""Przyjazne Kielce"" chce zwołania nadzwyczajnej sesji rady miasta w sprawie smogu w Kielcach. - Skoro była w sprawie Korony, i teraz powinna być - mówi Arkadiusz Stawicki.","Jak zapowiedział, wystosuje do przewodniczącego rady miasta prośbę o zorganizowanie nadzwyczajnej sesji rady miasta w Kielcach.

- Skoro zwołujemy ją, żeby przekazywać pieniądze na Koronę, to można i po to, aby przekazać kilka milionów na wymianę pieców - uważa szef stowarzyszenia. - Można się kłócić o stolicę mody, inne pierdoły, ale tu chodzi o nasze zdrowie - twierdzi.

Przewodniczący rady miasta Dariusz Kozak przewiduje, że apel stowarzyszenia jest ""uprawianiem polityki"". Choć zapewnia, że do problemu smogu podchodzi bardzo poważnie.","Kielce, 8 stycznia 2017. Smog nad miastem. Widok z Karczówki (MICHAŁ WALCZAK)","kupia 10 000 czujek ...smogu !!-@@@-Skoro to jest ""politykowanie"" - to ja jestem za, niech politykują. Tylko że jakoś zmuszenie naszych urzędników do działania za każdym razem jest drogą przez mękę. A już nasz prezydent mocno przewrażliwiony na tym punkcie jest, każdą próbę wyegzekwowania od niego działań traktuje jak atak. Jesteście od roboty!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,846452.html",Stop transportom śmierci,"0
Pod takim hasłem na lubelskim deptaku odbył się happening z okazji przypadającego 22 maja Dnia Obrony Praw Zwierząt","Upominano się o humanitarne warunki transportu rzeźnych koni z Polski.

Pół roku temu w grudniu do marszałka Sejmu trafiła petycja z podpisami ponad 265 tysięcy osób domagających się wprowadzenia zakazu eksportu żywych koni rzeźnych. Ich transport odbywa się w okropnych warunkach. Świadczą o tym raporty Najwyższej Izby Kontroli.

- Ile tysięcy ludzi musi jeszcze poprzeć ten protest, aby Sejm zajął się nowelizacją ustawy o ochronie zwierząt i wpisał do niej zakaz transportu żywych koni rzeźnych? Różne organizacje ekologiczne walczą o to już trzeci rok. Mamy nadzieję, że naszą akcję poprze jak największa ilość osób - informują w lubelskim Ośrodku Informacji Ekologicznej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4446863.html",Wyrok na Jerzego Gnieciaka do kasacji,"0
Największy opolski rewolucjonista z czasów komuny nie może chodzić z piętnem przestępcy w wolnej Polsce - mówi Roman Kirstein, lider opolskiej ""S"" z 1980 r. Zapowiada, że wystąpi o kasację wyroku na Jerzego Gnieciaka, twórcę rolniczej ""S"" w kraju, współzałożyciela Solidarności Walczącej","- Tym wyrokiem - nieobiektywnym i politycznym - Jurek został zmarginalizowany i zmilczany. W dzisiejszej Polsce taki wyrok nie byłby już możliwy - dopowiada Jarosław Chołodecki, wiceszef ""S"" w stanie wojennym.

Za haniebne oskarżenia...

Jerzy Gnieciak to postać na poły niemal legendarna, na poły tragiczna. Twórca ""S"" Rolników Indywidualnych, świetny organizator, piekielnie odważny. Trudno zliczyć jego wyczyny z czasów ""Solidarności"", stanu wojennego i późniejszych lat podziemia. Był wielokrotnie więziony, zatrzymywany, za próby ucieczki z internowania przewożony po różnych ośrodkach odosobnienia w Polsce. SB uważała go za bardzo groźnego przeciwnika.

Miał wielki uznanie Lecha Wałęsy. W czasach przełomu miał brać udział w pracach podstolika ds. rolnictwa przy Okrągłym Stole. Odmówił. Podobnie jak startu w historycznych wyborach z miejsca zarezerwowanego dla ""S"" RI. Był bowiem również współtwórcą Solidarności Walczącej, która zbojkotowała Okrągły Stół, i uznał, że musi być wierny złożonej przysiędze.

Ponadto wszedł w ostry konflikt z władzami ""S"" w regionie. Jej szefa z czasów przełomu Jana Całkę nazwał publicznie współpracownikiem SB. Twierdził, że celowo odsunął on od władzy w opolskiej ""S"" dawnych działaczy z podziemia, by podzielić się nią z przefarbowującymi się komunistami i stworzyć system polityczno-korupcyjny, który prowadzi do zatrzymania rozwoju Opola.

Całka złożył doniesienie do prokuratury, która uznała, że trzeba Gnieciaka ścigać za rozpowszechnianie oszczerstw. Sąd skazał go na rok w zawieszeniu na dwa lata i grubo ponad milion złotych grzywny.

...haniebny wyrok

- Został tym wyrokiem śmiertelnie skaleczony, bo jakiś sędzia go nie wysłuchał i wydał orzeczenie po niekontrolowanym geście Jurka. Nie wydaje się wyroku po jakimś geście! To haniebne - przekonuje Chołodecki.

- Wolna Polska skrzywdziła Jurka tym wyrokiem. A on tylko nie mógł się pogodzić, że jedynie w Opolu szefem UOP został esbek, że w Komitecie Obywatelskim nie było żadnego działacza pierwszej solidarnościowej opozycji, że nie było żadnego represjonowanego w komisji weryfikującej esbeków, że szef ""S"" namaścił kolaboranta z okresu stanu wojennego na szefa gazety, w której ""S"" miała udziały - wylicza Kirstein.

Jego zdaniem Gnieciak nie powinien być sądzony w procesie karnym za wypowiedziane słowa. - To przecież był spór dwóch ludzi, a nie przestępstwo. Może prokuratorzy wzięli odwet na Jurku, bo to on za komuny niejednokrotnie zalazł im za skórę - zastanawia się.

Zbigniew Bereszyński, który pisze książkę o opolskiej ""Solidarności"", uważa, że Gnieciak bezpodstawnie doszukiwał się drugiego dna w działaniach i decyzjach Całki, które faktycznie wydawały się trudne do racjonalnego uzasadnienia, ale miały inne podłoże, niż mu się wydawało. Ale tak naprawdę, to SB doprowadziła do konfliktu obu działaczy. Świadczy o tym pismo ostatniego szefa KW MO w Opolu do MSW, w którym chwali się rozbiciem Tymczasowej Rady Regionalnej ""S"", której liderami byli Gnieciak i Całka.

Kirstein wyznaje, że ta sprawa męczy go od lat. Dlatego niebawem wystąpi o kasację wyroku.

Ale Gnieciak nie zgadza się na ułaskawienie, bo - jak mówi - ułaskawia się przestępców. Chciałby, aby wznowiono proces.

Całka rozmawiać o tym nie chce - Nic nie poradzę na to, że ten człowiek ma obsesję - odpowiada krótko.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25295788,przyszlosc-pracy-jest-brutalna-7-razy-w-zyciu-bedziemy-zmieniac.html",Przyszłość pracy jest brutalna: 7 razy w życiu będziemy zmieniać zawód,"Nadchodzi czwarta rewolucja przemysłowa, która zmieni i zautomatyzuje rynek pracy. Żeby nie zostać cyfrowym analfabetą, będziemy musieli się stale dokształcać. Szczególnie ważne będą umiejętności cyfrowe.","Menedżer mediów społecznościowych, gospodarz w Airbnb, influencer, specjalista SEO, programista aplikacji, kierowca Ubera, inżynier samochodów bezzałogowych, producent podcastów i operator dronów. To tylko część zawodów, które nie istniały 10 lat temu. 30 proc. obecnie istniejących miejsc pracy w Stanach Zjednoczonych powstało w ciągu ostatnich 25 lat. 
Dlatego trudno powiedzieć, co tak naprawdę będziemy robić w następnych latach. Takie przewidywanie jest niezwykle skomplikowane, bo zależy od technologii, które obecnie nie istnieją lub są dopiero w fazie rozwoju. Wiemy za to, że w ciągu ostatniego stulecia technologia stworzyła więcej miejsc pracy, niż zlikwidowała. Obserwowane tendencje na rynku pracy wskazują, że dalej idziemy tą drogą. 
Analizując obecne trendy i wieści z Doliny Krzemowej, przyjmujemy, że zawody przyszłości będą związane z cyberbezpieczeństwem, uczeniem maszynowym, a także personalizacją i ""uczłowieczaniem"" sztucznej inteligencji. 
Jednak automatyzacja, a co za tym idzie, konieczność przebranżowienia, odbierze wielu osobom pracę. Raport globalnej firmy prognostycznej Oxford Economics przewiduje, że do 2030 r. aż 20 milionów pracowników zostanie zastąpionych robotami. Najprawdopodobniej już za niecałe 10 lat na rynku pracy bardziej będą się liczyć wyższe wykształcenie, umiejętność nawiązywania kontaktów i krytyczne myślenie niż fach w ręku. 
Pracowników fizycznych zastąpią roboty, które są wydajniejsze, nie męczą się i mogą pracować bez przerwy. Nowe miejsca pracy – stworzone przez automatyzację – będą wymagać zaawansowanych umiejętności cyfrowych, z których przyswojeniem część społeczeństwa może mieć problem. 
Cyfrowi analfabeci
– Często nawet 40-latkowie mają problemy z komputerem. Co prawda oni, w przeciwieństwie do starszej generacji, potrafią włączyć komputer, ale na tym ich kompetencje się kończą. Problemem staje się napisanie krótkiego podania w edytorze tekstów czy obliczenia prostej funkcji w Excelu – zauważa Iwona Droździńska, informatyk prowadząca warsztaty komputerowe. 
W 2018 r. aż 53 proc. firm w Unii Europejskiej zgłaszało trudności z obsadzaniem wolnych miejsc pracy, które wiążą się z używaniem narzędzi teleinformatycznych (internet, komputer, smartfon, aplikacje przetwarzające dane itd.). Te zdolności to umiejętności cyfrowe, wśród nich jest m.in. obsługa sprzętu elektronicznego, oprogramowania i aplikacji oraz wyszukiwanie informacji, przetwarzanie ich i przesyłanie. Obecnie nie ma ich aż jedna trzecia aktywnych zawodowo osób w Unii Europejskiej.
Wskaźnik Digital Economy and Society (DESI) pokazuje, że Polska jest jednym z krajów UE, który ma najwyższy współczynnik osób w ogóle nieposiadających kompetencji cyfrowych. Gorsza od nas jest m.in. Portugalia, Rumunia i Chorwacja. Umiejętności cyfrowe są szczególnie niskie wśród osób z niskim wykształceniem i bez wykształcenia oraz wśród bezrobotnych.
Badanie Komisji Europejskiej wykazało, że co siódmy pracodawca uważa, że część jego personelu nie jest w pełni biegła w wykonywaniu zadań z wykorzystaniem technologii cyfrowych. Biorąc pod uwagę wzrost ich znaczenia w różnych dziedzinach życia, staje się to problemem.
Dystans między ludźmi, którzy mają kompetencje cyfrowe, a specjalistami niezbędnymi na rynku pracy będzie rosnąć. Będzie brakowało osób potrafiących wykorzystać technologie cyfrowe w takich dziedzinach jak transport, energia, zdrowie czy finanse. Europa może się spodziewać niedoboru wykwalifikowanych pracowników, którzy sprostają nowym trendom cyfrowym.
Lepiej to zautomatyzować: w czym zastąpią nas roboty, a w czym niekoniecznie?
Już teraz pracownicy fizyczni w restauracjach szybkiej obsługi czy na liniach montażowych w fabryce mogliby zostać zastąpieni przez roboty. Analiza McKinsey – międzynarodowej firmy zajmującej się doradztwem strategicznym – wskazuje, że pracownicy sektorów przemysłowych, takich jak gastronomia i produkcja, spędzają większość czasu na pracy fizycznej, a zatem są podatni na automatyzację.
– Często to właśnie z ludzi robi się roboty. Chodząc po zakładach produkcyjnych, widzę, jak wykonują monotonne prace w niebezpiecznym środowisku. To jest domena robotów, żeby w takich sytuacjach pomagać – tłumaczył podczas spotkania z Jutronautami we Wrocławiu Jędrzej Kowalczyk, dyrektor zarządzający firmy Fanuc Polska. 
Na poniższej grafice przedstawione są branże, których zadania mogłyby być zautomatyzowane. I tak dla sektora zakwaterowania i wyżywienia ten współczynnik jest najwyższy. W tym pierwszym pomaga Airbnb, które omija recepcjonistów, a drugiemu sprzyja, np. samoobsługowy kiosk, dzięki któremu można zamówić burgera, pomijając osobę odbierającą zamówienie. 
McKinsey zwraca uwagę na to, że chociaż niektóre zadania mogą być potencjalnie zautomatyzowane, to niekoniecznie oznacza, że zostaną one przejęte przez roboty i oprogramowanie.
Tymczasem branże takie jak edukacja i opieka zdrowotna wymagają znacznie więcej pracy interpersonalnej i zastosowania głębokiej wiedzy specjalistycznej oraz kompetencji, których brakuje robotom. Eksperci podkreślają, że zawsze będziemy potrzebować pracowników z silnymi „miękkimi umiejętnościami”, takimi jak świadomość czy empatia, które pozwolą wprowadzić ludzki pierwiastek w miejscu pracy. 
Luka na rynku: co robić i gdzie szukać specjalistów?
Oprócz rządu, organizacji pozarządowych i środowisk naukowych ogromną rolę w kształtowaniu rynku pracy odgrywają pracodawcy.
– Tylko dzięki bliskiej współpracy wszystkich tych grup możliwe jest wypracowanie długoterminowej strategii w zakresie przygotowania społeczeństwa do pracy przyszłości – tłumaczy Jadwiga Chorążka, dyrektor w PwC Polska. 
W najnowszym artykule „Harvard Business Review” Tiger Tyagarajan, prezes globalnej firmy świadczącej usługi z zakresu cyfrowej transformacji, podkreśla jeszcze jeden ważny czynnik kształtujący rynek pracy – edukację.
– Przyszłość siły roboczej będzie polegać na uzupełniających się umiejętnościach. Absolutnie potrzebne będzie zarówno kształcenie na studiach, jak i szkolenia zawodowe – tłumaczy Tyagarajan.
Uważa, że zmiany w edukacji z pewnością zapewnią pracownikom możliwość bycia elastycznym, co wypełni lukę na rynku pracy. Pracodawcy będą musieli oferować programy przekwalifikowań i szkoleń w taki sposób i na taką skalę, aby pracownicy postrzegali te programy jako realne i dostępne dla nich. Ponadto pracownicy muszą czuć i rozumieć, że te programy szkoleniowe dadzą im szansę na rozwój kariery.
To tylko od nas zależy, czy będziemy nadążać za technologią i jak bardzo będziemy jej świadomi. Podczas spotkania z Jutronautami we Wrocławiu antropolog Bartłomiej Brach tłumaczył, że będziemy musieli się przekwalifikowywać i zmieniać otoczenie dynamiczniej, niż robimy to teraz. – Prawdopodobnie w trakcie naszego życia będziemy wykonywać do siedmiu zawodów – przewiduje. Twierdzi, że w przyszłości praca będzie bardziej wymagająca. A im trudniejsza, tym ważniejsze będzie pytanie o to, czy faktycznie warto ją wykonywać. ",Urząd Pracy - zdjęcie ilustracyjne (Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4189654.html","Noc Kultury, jakiej nie było","0
Kilkaset imprez odbędzie się podczas Nocy Kultury w Lublinie. Nawet Teatr Gardzienice opuści w piątek swe siedlisko, aby na dziedzińcu klasztoru Dominikanów, tuż obok miejsca, gdzie podpisano unię lubelską, zagrać swój ?Kosmos..."".","Połączenie kapel ludowych i awangardowych teatrów, didżejów z orkiestrą wojskową, ludycznych hobbystów z wyrafinowanymi kreacjami artystycznymi wydaje się niemożliwe. Na przeszkodzie stoją także odrębna administracyjna - a więc i finansowa - podległość różnych publicznych instytucji kultury oraz bariery w ich współpracy z prywatnymi instytucjami. A jednak takie pospolite ruszenie kultury zapowiada nocą z 1 na 2 czerwca miasto Lublin.

Zgłoszenia przeszły oczekiwania. Będzie kilkaset występów, spektakli, pokazów, warsztatów, projekcji, na nocną publiczność czekać będą muzea i sale koncertowe. Noc Kultury ma pokazać, że kultura może być siłą i marką miasta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17693626,Switalski_kontratakuje__Prokurator_od__sprawy_Zietary_.html","Świtalski kontratakuje: Prokurator od ""sprawy Ziętary"" pod lupą śledczych","3
Czy prokurator szukający morderców dziennikarza Jarosława Ziętary namawiał świadków do kłamstwa? Twierdzi tak biznesmen Mariusz Świtalski. Prokuratura w Katowicach wszczęła w tej sprawie śledztwo","Świtalski, były właściciel poznańskiego holdingu Elektromis i jeden z najbogatszych Polaków, pod koniec ub.r. skierował do Prokuratury Generalnej zawiadomienie o podejrzeniu przestępstwa przez prokuratora Piotra Kosmatego z Krakowa. Sprawę przekazano prokuraturze w Katowicach, która miała zdecydować, czy wszcząć śledztwo, czy odmówić.

Za dokładnie szuka winnych?

Prokuratura przesłuchała Świtalskiego i przed tygodniem zdecydowała, że śledztwo będzie prowadzone. Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka katowickiej prokuratury, mówi nam tylko, że informacje przekazane przez Świtalskiego dały podstawy do wszczęcia postępowania. O szczegółach mówić nie chce.",,"Dlaczego o Gawroniku nie pisze się ""były agent SB"" tylko senator. Senatorem był 4 lata, agentem się jest przez całe życie..... Jak widać ""kolesie"" trzymają się mocno.........-@@@-Panie Żytnicki ! Proszę, tylko nie z Czuchnowskim bo to dla Pana kompromitacja. Przecież macie w redakcji dobre pióra to na jaką cholerę ten spadochroniarz i nieudacznik do tego ? 31-@@@-Ta zakazana morda Świtalskiego mówi wszystko - to o nim tak naprawdę pisał Ziętara, to on miał jedynie interes w tym, by nie dopuścić do publikacji. Świtalski zachowywał się jak człowiek, który nie ma nic do stracenia, całe życie szedł po bandzie, cały czas wlecze za sobą ten swój ogon złożony z krwi, trupów, pogróżek i szwindli. To człowiek, który dorastał w domu wychowawczym prowadzonym przez tzw siostry zakonne, które w tamtym czasie zdecydowanie były i oderwane od realiów podobnie jak dzisiaj i nieufne tamtemu systemowi. Przekaz wychowawczy był więc bliski ich spojrzeniu na rzeczywistość i stosunkowi do świata. Niestety przykro powiedzieć, ale to siostrzyczkom zawdzięcza swobodę w podejmowaniu z kolesiami ciemnych interesów w miejsce solidnej nauki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7218281,Merkel_dziekuje_Amerykanom_w_imieniu_Europy.html",Merkel dziękuje Amerykanom w imieniu Europy,"0
Angela Merkel w Kongresie USA przemawiała wczoraj nie jak kanclerz Niemiec, lecz jak przywódca zjednoczonej Europy: - Dzisiejsze generacje muszą udowodnić, że są gotowe zburzyć ściany współczesnego świata","To było oczywiście odwołanie do wystąpienia Ronalda Reagana w Berlinie, gdy ten apelował do ZSRR o zburzenie muru berlińskiego. Nic dziwnego - wizyta Angeli Merkel w Waszyngtonie niemal zbiegła się z 20. rocznicą zburzenia muru.

Ale kanclerz nie poleciała za ocean jedynie dziękować Amerykanom za wsparcie, jakie przez ostatnie ponad pół wieku udzielali Niemcom. Wykorzystała podróż, by pokazać się w Waszyngtonie jako jeden z najważniejszych przywódców Europy.

Pomogli jej zresztą sami Amerykanie, którzy zaprosili Merkel do wystąpienia przed połączonymi izbami Kongresu, a tego zaszczytu dostępują tylko najważniejsi światowi przywódcy (w tym m.in. Lech Wałęsa).

Z niemieckich kanclerzy w Kongresie przemawiał tam jedynie w 1957 r. ojciec powojennych Niemiec Konrad Adenauer. Waszyngtońscy korespondenci niemieckiej prasy piszą, że Amerykanów w Merkel fascynuje jej niezwykła polityczna kariera i to, że kanclerz w ciągu 20 lat udało się stać z osoby całkowicie nieznanej jednym z najbardziej wpływowych polityków na świecie.

Być może dlatego Merkel bez trudu zyskała serca słuchaczy. Senatorowie i kongresmeni przywitali ją owacją, a jej 40-minutową mowę wielokrotnie przerywali brawami. - Popatrz, jak oni cię kochają - mówił do niej wiceprezydent Joe Biden.

Merkel zaczęła od wspomnień. - Gdy jako dziecko żyłam w NRD, wyjazd do USA był dla mnie czymś niewyobrażalnym, nie mówiąc o przemawianiu przed Kongresem. Podziwiałam wówczas Amerykę za dżinsy i za bezkresny krajobraz - mówiła.

Potem wspominała o ciepłych stosunkach USA i RFN w czasach zimnej wojny. Mówiła o amerykańskim moście powietrznym, który pod koniec lat 40. zaopatrywał odcięty przez ZSRR Berlin Zachodni w żywność i opał. Wspominała prezydenta Johna Kennedy'ego, który stojąc pod murem berlińskim, powiedział, że sam jest berlińczykiem.

Mówiła też, że ""walka o wolność wyzwoliła w Europie niezwykłe siły"". Opowiadając o 1989 roku wspominała m.in. polską ""Solidarność"" i Vaclava Havla.

Mówiła też o setkach tysięcy amerykańskich żołnierzy, którzy po wojnie stacjonowali w Niemczech, chroniąc kraj przed atakiem ze wschodu. - Nigdy nie zapomnimy waszej pomocy. Żaden kraj, nawet Wielka Brytania i Francja, nie wspierały tak bardzo jedności Niemiec jak Ameryka - kwitowała niemiecka kanclerz.

To dość nieoczekiwane słowa, bo do tej pory niemieccy politycy nie rozróżniali sojuszników na bardziej i mniej oddanych. Merkel przypomniała w Kongresie to, o czym wiadomo od dawna - europejskie mocarstwa bały się zjednoczenia Niemiec i usiłowały przedłużyć agonię NRD. Gdyby nie upór Waszyngtonu, do zjednoczenia Niemiec w 1990 r. mogłoby nie dojść.

Kanclerz przedstawiała też polityczny program, a z jej tezami zgodziłby się chyba każdy europejski przywódca. Mówiła o potrzebie silnej więzi, która powinna łączyć USA i Europę. W ustach niemieckiego polityka to niezwykle cenne zdanie, bo poprzednik Angeli Merkel - socjaldemokrata Gerhard Schröder - chciał transatlantyckie więzi osłabiać.

Merkel mówiła też o problemach, które USA i Europa mają do rozwiązania na Bliskim Wschodzie i w Afganistanie. - Niedopuszczalne jest, by prezydent Iranu, który neguje Holocaust i chce zmazać Izrael z mapy świata, wszedł w posiadanie broni jądrowej. Kto grozi Izraelowi, grozi nam - zapowiadała, a Amerykanie nagrodzili ją za te słowa brawami.

W końcu w imieniu Europy wezwała Amerykę, by ta mocno zaangażowała się w walkę ze zmianami klimatycznymi. Za miesiąc na szczycie w Kopenhadze najbogatsze kraje świata mają zdecydować, ile pieniędzy przeznaczą na ograniczanie emisji dwutlenku węgla. Merkel apelowała, by USA były hojne i by skłoniły do walki także Chiny i Indie. - Nie ma wątpliwości że świat patrzy na nas. Nie mamy czasu do stracenia - przekonywała, a senatorowie i kongresmeni znowu bili brawo.

Merkel udała się w Waszyngtonie jeszcze jedna ważna rzecz. Chyba ostatecznie przekonała do siebie Baracka Obamę. Według niemieckich mediów miał on za złe Merkel, że w lipcu 2008 r., gdy był jeszcze kandydatem na prezydenta, nie zgodziła się, by przemawiał pod Bramą Brandenburską. Do tej pory, choć był w Niemczech dwa razy, Obama Berlina nie odwiedził.

Wczoraj po spotkaniu z kanclerz Obama nie mógł się już Merkel nachwalić. - To silna przywódczyni - komplementował gościa przed dziennikarzami, dodając, że podziwia ją za jej zaangażowanie w walkę z globalnym ociepleniem.

Amerykańska prasa pisze o wizycie Merkel z dużym uznaniem. - Pod jej rządami Niemcy stały się silniejsze i bardziej wpływowe niż kiedykolwiek. Gdyby to Helmut Kohl albo Gerhard Schröder rządził teraz Niemcami, w świecie z niepokojem mówiłoby się o odradzającej się IV Rzeszy. Ale Merkel nie wywołuje zazdrości u mężczyzn, którzy stoją u steru wielkich krajów, ani nie przeraża przywódców mniejszych krajów - pisała we wczorajszym ""Washington Post"" Anne Applebaum. - Córka pastora ze wschodnich Niemiec była bardziej przekonująca niż wielu polityków z Zachodu - komentował ""Süddeutsche Zeitung"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24024120,kto-zaplaci-za-grzech-pedofilii-komentarz.html",Kto zapłaci za grzech pedofilii? [KOMENTARZ],"""Członek Kościoła zgrzeszył? To jego wina i jego odpowiedzialność. Odpowiedzialność Kościoła jest na innej płaszczyźnie"" - mówił w poniedziałkowej ""Kropce nad i"" bp Tadeusz Pieronek. Jego zdaniem ""z punktu widzenia prawnego Kościół jako wspólnota nie ma obowiązku płacenia za cudze grzechy"".","Hierarcha podsumował w ten sposób przetaczającą się przez Polskę dyskusję o milionowym odszkodowaniu dla ofiary księdza pedofila, jakie zasądził poznański sąd od zakonu, do którego należał duchowny (chrystusowcy chcą kasacji wyroku). To nie jest odosobniony głos, bo bp Pieronek w tej sprawie mówi głosem większości polskich hierarchów, którzy wciąż trzymają się argumentacji, że pedofilia w Kościele to nie jest problem instytucjonalny.
Żadnej tolerancji dla pedofilii
Inaczej widzi to Watykan, który już w 2001 r., po serii skandali w USA i Irlandii, przestał tuszować pedofilię. Kongregacja Nauki Wiary, którą kierował wtedy kard. Joseph Ratzinger, późniejszy papież Benedykt XVI, nakazała informowanie Stolicy Apostolskiej o każdym przypadku wykorzystania seksualnego nieletnich przez duchownych. Kościół w Polsce z zadania wywiązał się jedynie teoretycznie.","Biskup Tadeusz Pieronek podczas inauguracji działalności Klubu Obywatelskiego. Kraków, 7 marca 2016 (Fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta)","Na razie biskupi polscy są bezkarni,chronieni przez rząd PiS-u,ale ta władza się skończy i wtedy będą tak jak w Stanach w ciemnej d.. A bp Pieronek przestał być moim autorytetem,jest starym zgorzkniałym człowiekiem o poglądach z XIX wieku. Tak jak reszta kleru,a pozytywne,nieliczne wyjątki potwierdzają tylko regułę.Kk jest niereformowalny,bo władza papieża Franciszka jest zbyt słaba na ten wypasiony na naszej krzywdzie klan.-@@@-KAŻDA instytucja odpowiada za przestępstwa pracownika podczas pełnienia obowiązków służbowych. Ksiądz pełni swoje obowiązki zawsze, nie tylko podczas mszy. Kościół jako instytucja JEST odpowiedzialny za swoich pracowników.-@@@-""Z punktu widzenia prawnego Kościół jako wspólnota nie ma obowiązku płacenia za cudze grzechy"". - a od kiedy to Kościół przestał być ponad prawem? Nagle przypomniał sobie szanowny pan biskup o prawnym punkcie widzenia? Bo jeśli chodzi o karanie przestępców w sutannach to ten prawny punkt widzenia gdzieś znika. Niby okulary nosi, ale niedowidzi.-@@@-Jako wspólnota może i nie płaci, Ale jako instytucja i podmiot międzynarodowy już tak, gdy go użyto do tych celów przy jego pomocy, i za to odpowiada. Biskup też może się mylić.-@@@-Myślę że nie jestem odosobniony w uczuciu rozczarowania, po obejrzeniu wywiadu z bp Pieronkiem.
Kilka postaci, znanych i widzianych w mediach, przedstawicieli kleru, powodowało że obecny w Polsce kościół w części zasługiwał na przymiotnik katolicki. Poglądy księdza, przedstawione w czasie wywiadu dotyczącego przede wszystkim sposobu naprawienia krzywd doznanych przez dzieci, zwiększyły ilość argumentów aby jego kościół był zwany kościołem polskim.
Polskim, nie katolickim.
Nie mającym zbyt wiele wspólnego, poza oprawą, z duchem katolicyzmu.I co ważniejsze, z chrześcijaństwem.
Skwitowanie pytania o sposób naprawy krzywd, poprzez odszkodowanie ze strony np. zakonu, prostym stwierdzeniem o możliwościach prawnych , które pozwalają na ich uniknięcie, dla mnie świadczy o braku realnego współczucia wobec ofiar księży-pedofilii. Jak również o braku zrozumienia dla atmosfery jak w chwili obecnej jest głównie wokół KK, praktycznie na całym świecie. I której skutkiem są słowa i działania Papieża Franciszka.
Ustawienie ofiary pedofilii i sprawcy tych czynów, w osobie księdza, tylko jako strony procesowe jest możliwe w przypadku prokuratora, adwokata, sędziego.
Jeśli ksiądz zachowuje się podobnie, to nie jest przewodnikiem.-@@@-Pan Pieronek udaje takiego oświeconego, a jak przychodzi co to czego, to i tak pieniądze są najważniejsze. ""Oto tajemnica wiary: złoto, euro i dolary"".-@@@-""Tu potrzeba rewolucji w myśleniu"". Nie o grzechu, ale o prawie, w myśleniu o prawie i odpowiedzialności!-@@@-""Wspólnota"" to są wszyscy wierni, jak trzeba ponieść odpowiedzialność, ale jak chodzi o władzę, to ""lud boży"" nie ma nic do powiedzenia: o wszystkim decydują hierarchowie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21308085,radni-zdecyduja-czy-powstanie-rzeszowska-rada-kultury-jest.html",Radni zdecydują czy powstanie Rzeszowska Rada Kultury. Jest potrzebna? [SONDA],"Pomysł powołania Rzeszowskiej Rady Kultury powstał podczas debaty na temat kultury, organizowanej w Rzeszowie przez PiS. Radni tego ugrupowania złożyli projekt uchwały w sprawie powołania takiego ciała doradczego. Czy ktoś będzie chciał jej słuchać?","Dyskusje o rzeszowskiej kulturze odbywają się w Rzeszowie regularnie tam, gdzie spotykają się ludzie, zainteresowani i związani z kulturą: na wernisażach, premierach, koncertach. Podczas takich nieformalnych rozmów często powstają pomysły w jakim kierunku powinna zmierzać rzeszowska kultura, rozmawia się o jej problemach i możliwych rozwiązaniach. W Rzeszowie nie ma jednak płaszczyzny wymiany takich pomysłów z osobami, które o kulturze decydują. Debaty na ten temat są organizowane niezmiernie rzadko, ich niespotykany wcześniej wysyp nastąpił w ciągu ostatnich kilku miesięcy – odbyły się aż trzy: dwie PiS-owskie i jedna zorganizowana przez Rzeszów Smart City. Owocem jednej z nich jest projekt uchwały, który będzie głosowany we wtorek, podczas najbliższej sesji Rady Miasta Rzeszowa.",Debata o kulturze zorganizowana przez Rzeszów Smart City (PATRYK OGORZAŁEK),"Z (ewentualną) Radą będzie tak, jak z głosowaniem pod artykułem - na trzy możliwości oddano po jednym głosie. Odpowiednio wartość wyników wynosi: 34% i 2 x po 33%. Która ""przeważa"" tym 1%? Ależ ta pierwsza - tak dla rady, bez żadnych ograniczeń. Sądząc zaś po zainteresowaniu tekstem i ankietą, najbardziej realistyczna jest możliwość czwarta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22801898,rzeszow-dostanie-ponad-200-mln-zl-dofinansowania-na-transport.html",Rzeszów dostanie ponad 200 mln zł dofinansowania na transport!,"Ekologiczne autobusy, wygodne przystanki, rozbudowany Rzeszowski Inteligentny System Transportowy (RIST), nowoczesny węzeł przesiadkowy, kładki rowerowe przez Wisłok - to tylko niektóre z planowanych efektów realizacji dwóch kolejnych rzeszowskich inwestycji w transport miejski. Obie zostaną dofinansowane z Programu Polska Wschodnia.","Wartość obydwu projektów to ponad 270 mln zł, z czego unijne dofinansowanie wyniesie ponad 202 mln zł! Pierwszy z nich pochłonie ponad 205 mln zł. Za te pieniądze zakupionych zostanie 60 nowych autobusów. - Należy pamiętać, że wcześniej zdobyliśmy pieniądze na zakup 50 autobusów i jesteśmy już po przetargach. Te 50 autobusów, w tym dziesięć elektrycznych, przyjedzie do Rzeszowa w tym roku. Przetarg na zakup 60 kolejnych, na które otrzymaliśmy dofinansowanie, będzie dopiero ogłaszany. Większość z nich będzie zasilana sprężonym gazem ziemnym (CNG). Wszystkie będą dostosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",MPK Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24183993,mlodzi-tworcy-kultury-2018.html",Młodzi Twórcy Kultury 2018. Poznaj siedmioro nominowanych,"Po raz 19. zostanie przyznana Nagroda Miasta Gdańska dla Młodych Twórców w Dziedzinie Kultury. Troje laureatów wybierze kapituła, a czwartego - czytelnicy ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".","To jedna z najważniejszych nagród artystycznych w Gdańsku honorująca młodych twórców (do 35. roku życia), którzy zdążyli już zaistnieć w świadomości nie tylko lokalnego środowiska artystycznego, ale również w kraju i za granicą. Na przestrzeni ostatnich lat wyróżniono ponad setkę zdolnych artystów i animatorów związanych z Gdańskiem, a wśród nich są m.in. Grzegorz Kwiatkowski, Dorota Nieznalska, Wojtek Mazolewski, Filip Michalak, Kamil Piotrowicz, Wojciech Frycz, Szymon Wróblewski czy Adam Darski, oraz zeszłoroczni laureaci: Michał Jaros, Kamil Kocurek, Klaudiusz Grabowski i zespół Algorhythm.
W tym roku kapituła nagrody złożona z przedstawicieli Urzędu Miasta, gdańskich uczelni, przedstawicieli mediów i zeszłorocznych laureatów, nominowała 7 zdolnych i odnoszących sukcesy Młodych Twórców Kultury. Kapituła nagrodzi trzech twórców, czwartego, w drodze głosowania internetowego, wybiorą czytelnicy „Gazety Wyborczej Trójmiasto”. Głosowanie rozpocznie się w poniedziałek (19 listopada) w południe i potrwa do przyszłej środy (28 listopada).
Głos w plebiscycie  oddać można wyłącznie za pośrednictwem panelu do głosowania, znajdującego się na stronie www.trojmiasto.wyborcza.pl. Z jednego adresu IP można oddać tylko jeden głos.
Laur, statuetka i nagrody pieniężne w wysokości 10 tysięcy złotych każda, zostaną wręczone 30 listopada o godz. 19 w klubie Żak.
>>>GŁOSUJ W PLEBISCYCIE MŁODZI TWÓRCY KULTURY 2018
1. Piotr Biedroń – aktor Teatru Wybrzeże, związany z nim od 2011 roku. Najbardziej zwrócił na siebie uwagę kreacjami w takich przedstawieniach jak: „Przedwiośnie”, gdzie zagrał Cezarego Barykę, „Kto się boi Virginii Woolf”, „Mapa i terytorium” czy „Amatorki”. W 2017 roku otrzymał nagrodę dla najlepszego aktora na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym Festival Francophone Namur w Belgii, a w roku 2018 Nagrodę Specjalną Marszałka Województwa Pomorskiego im. prof. Jana Ciechowicza.
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Piotr Biedroń fot. Dariusz Senkowski
2. Tomasz Chyła – skrzypek, dyrygent i kompozytor, specjalizujący się przede wszystkim w muzyce jazzowej. Absolwent gdańskiej Akademii Muzycznej, od wielu lat bardzo aktywny na różnych polach działalności artystycznej. Formacja Tomasz Chyła Quintet zwyciężyła w konkursie 40. Międzynarodowego Festiwalu Jazz Juniors w Krakowie, a w maju 2017 roku światło dzienne ujrzała jej debiutancka płyta, zatytułowana „Eternal Entropy”.
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Tomasz Chyła fot. Sisi Cecylia
3. Marta Flisykowska – projektantka, kuratorka, wykładowczyni na Wydziale Architektury i Wzornictwa na gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych. Współprowadzi pracownię Designu Eksperymentalnego. Jej interdyscyplinarny projekt „Who nose? Transhumanistyczne spekulacje związane ze zmianą fizjonomii po zasiedleniu Marsa” z 2018 roku wystawiony był w Museo Del Traje w Madrycie na międzynarodowej wystawie towarzyszącej konferencji oraz prezentowany na 2nd International Conference on 3D Printing Technology and Innovations w Londynie.
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Marta Flisykowska fot. Marta Flisykowska
4. Magdalena Gorzelańczyk – aktorka teatralna i filmowa, od 2017 roku związana z Teatrem Wybrzeże. Pracowała z takimi reżyserami jak Adam Orzechowski, Ewelina Marciniak, Marcin Liber czy Jan Klata. Znana z brawurowej roli Jadwigi w spektaklu „Śmierć białej pończochy” i Wiery w „Ruskich” (reż. Adam Orzechowski) oraz Polykseny w „Trojankach” (reż. Jan Klata).
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Magdalena Gorzelańczyk fot. Dominik Werner
5. Patryk Hardziej – twórca plakatów, okładek, grafik, kurator i współtwórca II Ogólnopolskiej Wystawy Znaków Graficznych i cyklu „Śliwka razy 3” poświęconego twórczości Karola Śliwki. Wykładowca Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Jest autorem identyfikacji wizualnej takich imprez jak Gdańskie Targi Książki, Space! Fest, Narracje czy Octopus Film Festival.
5 ZDJĘĆ
Patryk Hardziej BARTOSZ BAŃKA
6. Natalia Uryniuk – graficzka, doktorantka, wykładowczyni Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Najbardziej znana jest jako twórczyni projektu artystyczno-edukacyjnego Balticarium.com na temat zwierząt Bałtyku oraz jako autorka książek „Balticarium – bałtycki zeszyt ćwiczeń”, „Balticarium – morskie zabawy” oraz związanych z Gdańskiem pozycji ""Na Tropach Kaszub""(autorka ilustracji) oraz ""Zabaw się w Gdańsku"".
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Natalia Uryniuk fot. Mikołaj Roszak
7. Anna Wilczewska – dyrygentka młodego pokolenia, założycielka i dyrygent Chóru 441 Hz oraz Młodzieżowego Chóru Mieszanego Cantilena Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I i II st. w Gdańsku. Została nagrodzona odznaką honorową „Zasłużony dla Kultury Polskiej” za całokształt działalności artystycznej oraz wyróżniona szeregiem stypendiów kulturalnych.
5 ZDJĘĆ
Młodzi Twórcy Kultury. Anna Wilczewska fot. Marta Anhalt
>>>GŁOSUJ W PLEBISCYCIE MŁODZI TWÓRCY KULTURY 2018
REGULAMIN PLEBISCYTU MŁODZI TWÓRCY KULTURY 2018",Młodzi Twórcy Kultury 2017 (Michał Ryniak),fliskaaaaa!!!!!!!!!!!!!!
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2245875.html",Wioślarz Adam Korol wraca z Aten z tarczą,"0
Gloria Victis! - we wtorek do Gdańska wraca wioślarz Adam Korol. Chociaż jego osada poniosła najgłośniejszą chyba porażkę Aten 2004 (przegrała brąz o 0,07 sekundy), Adam wraca z tarczą.","Korol (AZS AWFiS Gdańsk) ma 30 lat. Pierwszy raz na przystani wioślarskiej pojawił się w 1982 roku. - Na początek wypadł siedem razy z jedynki [łodzi jednozałogowej - red.], ale się nie zraził - wspomina początki kariery Adasia Jerzy Jędrzejewski, jego pierwszy trener. Był na igrzyskach olimpijskich w Atlancie i Sydney, choć bez większych sukcesów. Start w Atenach miał być spełnieniem długoletnich przygotowań, potwierdzeniem ostatnich sukcesów - srebrnego i brązowego medalu mistrzostw świata.

Niedzielny wyścig finałowy wioślarskiej czwórki podwójnej był jednym z najbardziej dramatycznych podczas tegorocznych igrzysk olimpijskich. Polacy, jedni z faworytów do tytułu mistrzowskiego, nie zdobyli nawet brązu. Miejsce na podium przegrali o 0,07 sekundy z Ukraińcami. Byli załamani.

Nieoczekiwanie w obronie polskiej osady stanęli internauci. Na forum ""Gazety"" nie sposób znaleźć słów krytyki, choć bywalcy różnorakich forów wiedzą, że autorzy wpisów w podobnych sytuacjach zachowują się niecenzuralnie. To w Polsce ewenement.

- Te głosy są nie tylko wyważone, ale i pełne zrozumienia, a nawet współczucia. To może tylko cieszyć. Często, żeby nie powiedzieć zazwyczaj, w podobnej sytuacji z internetowych wpisów wylewa się ostra krytyka, a nierzadko nienawiść - mówi Marek Rutka, socjolog z Wyższej Szkoły Administracji i Biznesu w Gdyni. - Czemu stało się inaczej? Różnica między naszą osadą a ekipą Ukrainy wyniosła zaledwie 0,07 sekundy, mniej niż mrugnięcie okiem. Widać więc, że nasi sportowcy byli nie o krok od zdobycia upragnionego medalu, ale o włos. Trudno sobie wyobrazić, jak ciężko jest naszym zawodnikom. Te pocieszające wpisy należy odczytywać jako zwyczajne ludzkie podanie ręki w chwili, kiedy jest bardzo potrzebna. Wpisy są też podziękowaniem za walkę polskiej osady i za emocje, których dostarczyła. Że nie zdobyli medalu? Sport bywa okrutny.

We wtorek Adam Korol wraca do rodzinnego Gdańska. Wszyscy wierzymy, że za cztery lata w Pekinie czwórka podwójna, oczywiście z nim w składzie, zdobędzie medal. Będziemy trzymać kciuki.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24375746,chrzescijanie-modla-sie-o-jednosc-ekumeniczny-tydzien-w-lubuskiem.html",Chrześcijanie modlą się o jedność. Ekumeniczny tydzień w Lubuskiem,Dziś rozpoczyna się Tydzień Modlitwy o Jedność Chrześcijan. W naszym regionie odbędą się ekumeniczne nabożeństwa różnych wyznań.,"Tegoroczny tydzień ekumeniczny (18-25 stycznia) będzie obchodzony pod hasłem „Dąż do sprawiedliwości"", a materiały na międzywyznaniowe nabożeństwa ekumeniczne przygotowali tym razem chrześcijanie z Indonezji.
Jak przebiegać będzie ten tydzień w naszym regionie?
W piątek, 18 stycznia w Gorzowie w kaplicy tymczasowej parafii katedralnej przy ul. Hawelańskiej, o godz. 18.30 (po zakończonej mszy św. odbędzie się nabożeństwo, któremu przewodniczyć będzie ks. prałat Zbigniew Kobus (wikariusz biskupi, proboszcz katedry). Homilię wygłosi ks. Justus Werdin z Berlina (Kościół ewangelicki).",W kościele ewangelickim Świętej Trójcy przy ul. Walczaka w Gorzowie (FOT. DARIUSZ BARAŃSKI),
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,20162809,szczyt-nato-musi-byc-ponad-podzialami.html",Szczyt NATO musi być ponad podziałami,"0
Na lipcowym szczycie NATO w Warszawie zapadną decyzje, które być może będą miały wpływ na bezpieczeństwo pokoleń. Dlatego powinniśmy tę sprawę wyłączyć ze sporu politycznego.","Wiadomo już, że Sojusz zdecyduje wtedy o ""stałej, wysuniętej, rotacyjnej obecności"" sił NATO na tak zwanej wschodniej flance. Nie wiadomo jeszcze, jak silne będą te oddziały i gdzie będą stacjonować, ale takie rozwiązanie jest przesądzone. Nie jest to dokładnie to, co zapowiadał prezydent Andrzej Duda w inauguracyjnym przemówieniu, gdy mówił o ustanowieniu stałych baz w Polsce oraz doprowadzeniu do wypowiedzenia porozumienia NATO - Rosja, które taka możliwość ogranicza.

Pomijając jednak natowskie lingwistyczno-dyplomatyczne łamańce, którymi określany jest status wojsk Sojuszu głównie na terenie Polski i krajów bałtyckich, znaczenie tej decyzji jest fundamentalne. Obojętnie, jak liczne, obojętnie, w jakim charakterze - stałym czy rotacyjnym - jednostki Sojuszu w razie jakiegokolwiek zagrożenia Polski będą jej bronić od razu. Bo po prostu na naszym terenie będą. Ograniczeniu do minimum ulegnie pokusa politycznych dysput w ramach Sojuszu, czy siły NATO powinny zaangażować się zgodnie z artykułem 5 traktatu waszyngtońskiego i formułą ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"".

Dla Polaków istotne jest to, że nie będziemy już sobie zadawali najbardziej dramatycznych pytań z naszej historii: Czy nasze sojusze są wiarygodne? Kiedy przybędą nasi sojusznicy? Czy zaatakowani nie zostaniemy znów sami?

Spodziewana decyzja Sojuszu ma znaczenie geostrategiczne i może zapewnić naszemu państwu bezpieczeństwo na pokolenia. Obojętnie, kto obecnie sprawuje władzę w Polsce, należy go na warszawskim szczycie wspierać.

Prezydent Duda powinien dążyć do tego, aby ta obecność wojsk była jak największa i aby na terenie Polski stacjonowali i ćwiczyli żołnierze jak największej liczby państw Sojuszu. Tylko wówczas bowiem świadomość ewentualnego zagrożenia wschodniej flanki będzie wśród obywateli tych państw powszechna.

Od przeciwników obecnej władzy tego rodzaju postawa wymaga dużej cierpliwości. Oglądając telewizyjne spoty, w których jako zbawca i obrońca kraju na tle znienawidzonej przez PiS inwestycji Tuska będzie się prezentował jedynie Antoni Macierewicz, trzeba będzie zacisnąć zęby. Nagłe ataki amnezji prezydenta Dudy, który zapomniał, że to prezydent Bronisław Komorowski zaprosił NATO do Warszawy, a szef MSZ Bronisław Geremek podpisywał traktat waszyngtoński, budzą niesmak swoją małostkowością.

Zapewne władza będzie starała się otoczyć poprzedników płaszczem amnezji, starając się udowadniać, że polskie członkostwo w NATO nie zaczęło się od rządu Prawa i Sprawiedliwości. Pamiętajmy, jednak, że jest ono niekwestionowanym wspólnym osiągnięciem wszystkich polskich środowisk politycznych. Od lewicowego SLD z Aleksandrem Kwaśniewskim na czele po Jana Olszewskiego, którego rząd w sposób jasny wyartykułował chęć przyszłego członkostwa w Sojuszu.",Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg (Alik Keplicz (AP Photo/Alik Keplicz)),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12357786,Budowniczowie_piramid_finansowych.html",Budowniczowie piramid finansowych,"0
Za sprawą piramid finansowych albański rząd stracił kontrolę nad częścią kraju, rebelianci przejęli milion sztuk broni i zginęło 2 tys. ludzi. W Rosji po plajcie piramidy MMM samobójstwo popełniło kilkadziesiąt osób, które ulokowały w niej pieniądze","Wyobraźmy sobie odwróconą piramidę, do której wlewamy wodę. W jej wierzchołku jest dziurka, więc woda wypływa. Przed piramidą stoi kolejka ludzi i każdy ma dwa wiaderka - jedno z wodą, a drugie puste. Każdy po kolei wlewa wodę do piramidy i ustawia się w drugiej kolejce do otworu, z którego woda wycieka. Tu napełnia dwa wiaderka i odchodzi ze 100-proc. zyskiem.

Piramida działa, dopóki są chętni do wlewania i na dodatek wlewających jest więcej niż tych, którzy wodę czerpią. Ale wcześniej czy później ludzi chcących zebrać podwójny zysk będzie więcej niż tych, którzy są skłonni wlać nową wodę (pieniądze) do piramidy. Wtedy piramida upada, a jej twórcy pakują do walizki resztę pieniędzy i wieją, gdzie pieprz rośnie.

Wolny rynek rządzi oszczędnościami: Parabanki bez żadnego nadzoru obsługują 3-4 mln Polaków


Charles Ponzi: sztuczka ze znaczkami

Amerykanie, którzy lubią przypisywać sobie pierwszeństwo w różnych dziedzinach, piramidy finansowe nazywają schematem Ponziego. Uważają bowiem, że wymyślił je i wprowadził w życie Charles Ponzi, emigrant z Włoch, który przybył do USA w 1903 r. z dwoma dolarami i pięćdziesięcioma centami w kieszeni.


Ponzi imał się różnych zajęć legalnych i nielegalnych, ale żadne nie przyniosło mu fortuny. W 1918 r. wziął się bez większych sukcesów za marketing listowy. W jednym z listów otrzymanych z Hiszpanii znalazł międzynarodowy kupon listowy (IRC), którym nadawca opłaca odpowiedź na swój list. Ponzi zauważył, że zamieniając IRC na amerykańskie znaczki pocztowe, można nieźle zarobić, jako że inflacja po I wojnie światowej wprowadziła chaos w opłatach za listy międzynarodowe.

Kupony nabyte we Włoszech czy w Hiszpanii kosztowały znacznie mniej niż znaczki, na które można je było wymienić w USA. Wystarczyło kupić kupon w Europie, wysłać go do USA, zamienić tam na znaczki, a znaczki sprzedać.

Zysk był ogromny, ale Ponzi nie zauważył, że ma do czynienia z sytuacją wyjątkową, która nie może potrwać długo, bo władze wcześniej czy później zorientują się, że coś nie gra. I zmienią albo ceny znaczków w USA, albo europejskich IRC.

Podobnie myśleli budowniczowie innych piramid. W Polsce jesienią 1989 r. Lech Grobelny był przekonany, że dolar zawsze będzie zyskiwał wobec złotego. Na początku poprzedniej dekady Bernard Lawrence Madoff, właściciel firmy Bernard L. Madoff Investment Securities LLC, który zbudował być może największą piramidę w dziejach, uważał, że akcje spółek będą nieustannie szły w górę.

A w ubiegłym roku szef Amber Gold Marcin P. stawiał miliony złotych (nie swoich), że złoto będzie stale zwyżkować.

Wszystkim im nie przyszło do głowy, że gdyby gra rynkowa była tak prosta, wszyscy by wygrywali. Tymczasem jak to w grze - by ktoś wygrał, inny musi przegrać.

Bank może zamienić się w niebezpieczną piramidę finansową nawet wówczas, gdy jego szefowie wcale nie planują oszustwa, wystarczy, że zbyt ryzykują. W 1991 r. bankructwo ogłosił Bank of New England z Bostonu, 30. co do wielkości bank w USA, dysponujący aktywami w wysokości 20 mld dol.

Bank specjalizował się w kredytowaniu firm pod zastaw hipoteczny i w latach 80. na Wschodnim Wybrzeżu USA prowadził agresywną kampanię przyciągania klientów, oferując im fantastyczne warunki. Klientom się to bardzo podobało, ale bank ponosił coraz większe straty, przekraczające w końcu wartość jego kapitału.

Ostatecznie klienci częściowo uratowali pieniądze dzięki interwencji Federalnej Korporacji Ubezpieczeń Depozytów (FDIC), która wyłożyła aż 2,3 mld dol. W ostatecznym rozrachunku za hazard Bank of New England zapłacili podatnicy i klienci innych banków, którzy pośrednio płacą składkę na FDIC.

Ponzi wygrywa i przegrywa

Wróćmy do Ponziego. Aby eksploatować żyłę złota, którą - jak mu się wydawało - znalazł, potrzebował gotówki. Najpierw znajomym, a potem innym klientom oferował 50-proc. zysk w ciągu 45 dni, a zebrane w ten sposób pieniądze inwestował w handel znaczkami pocztowymi.

Ponzi założył firmę Securities Exchange Company i zaczął działać na dużą skalę. Kiedy w lipcu 1920 r. gazeta ""Boston Post"" wydrukowała serię tekstów podających w wątpliwość zdolność Ponziego do osiągania tak wielkich zysków, pozwał on dziennik do sądu. I to był początek końca.

Wprawdzie sprawę wygrał i ""Boston Post"" musiał zapłacić pół miliona dolarów odszkodowania, ale rozgłos był ostatnią rzeczą, której potrzebował Ponzi.

Gazeta zwróciła się do znanego analityka rynku Clarence'a Barrona o konsultację. Barron wyliczył, że Ponzi mógłby uzyskiwać takie zyski, jakie pokazywał, jedynie wówczas, gdyby obracał 160 mln kuponów IRC. Tymczasem w obiegu było ich zaledwie 27 tys. To oznaczało, że zyski Ponziego są zyskami tylko na papierze.


Publikacja tych rewelacji spowodowała panikę i w ciągu kilku dni ludzie wypłacili 3 mln dol. (dzisiaj byłoby to jakieś 100 mln dol.). Sprawę zaczął badać prokurator stanu Massachusetts, a gazety publikowały kolejne sensacje, m.in. o tym, że Ponzi był zamieszany w rabunek u byłego pracodawcy.","Tysiące mieszkańców miasta Wlora na południu Albanii uczestniczyło w pogrzebie Artura Rustemiego, jednej z setek ofiar zamieszek, jakie wybuchły po zawaleniu się albańskich piramid finansowych. Zdjęcie z 11 lutego 1997 roku (Fot. Michel Euler/Associated Press)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1981995.html",Rosja w odwecie wyrzuca dyplomatów estońskich,"0
MSZ rosyjski ogłosił, że uznał za persona non grata dwóch pracowników ambasady Estonii w Moskwie, i kazał im w ciągu 48 godzin opuścić Rosję","Obaj zostali oskarżeni przez Rosjan o ""działalność niezgodną ze statusem dyplomaty"". Jasne jest jednak, że ogłoszona w poniedziałek decyzja jest odwetem za usunięcie z Estonii dwóch dyplomatów rosyjskich, którym w Tallinie zarzucono, że ""aktywnie próbowali zdobyć dokumenty dotyczące rozszerzenia NATO i UE"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,11621213,Krzeszowice.html",Krzeszowice,"0
Krzeszowice leżą kilkadziesiąt kilometrów na zachód od Krakowa, ale dzięki dobremu usytuowaniu komunikacyjnemu dojazd do stolicy Małopolski nie zajmuje więcej niż pół godziny. Gmina leży wśród malowniczych jurajskich dolinek i skałek wapiennych oraz parków krajobrazowych.","Przez jej obszar przebiegają liczne trasy turystyczne, piesze i rowerowe. Jest i pole golfowe. Niemało również cennych zabytków (pałac Potockich, łazienki Zofia, pałac Vauxhall, ruiny zamku tenczyńskiego, Willa Domańskich. Krzeszowice, dbając o rozwój gospodarczy, skupiają się więc przede wszystkim na inwestycji w ofertę turystyczną.

Na terenie gminy działa jednak ok. 60 dużych zakładów produkcyjnych, m.in. kopalnie eksploatujące złoża wapienia, porfiru i diabazu, centrum dystrybucji żywności mrożonej, zakład produkcji i dystrybucji wody źródlanej, centrum ogrodnicze, przedsiębiorstwo hodowli roślin ogrodniczych, a także firmy zajmujące się produkcją materiałów budowlanych. W odległości ok. 5 km od Krzeszowic znajduje się nieeksploatowany od wielu lat kamieniołom, w którym wciąż są bardzo duże złoża kamienia.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12721860,Organizuja_marsz_przeciwko_narkotykom.html",Organizują marsz przeciwko narkotykom,"0
Kobieta, która potrąciła autem dwóch czwartoklasistów, przyznała się do zażycia amfetaminy. - Jesteśmy poruszeni śmiercią dwójki niewinnych dzieci - mówią działacze Ligi Licealnej, organizatorzy marszu, który przejdzie bielskimi ulicami.","Przypomnijmy: do tragicznego wypadku doszło 10 października na przejściu dla pieszych w Kozach. 20-latka kierująca peugeotem potrąciła tam dwóch czwartoklasistów wracających ze szkoły. Jeden zmarł na miejscu wypadku, drugi jeszcze tego samego dnia w szpitalu. Kobieta jechała zbyt szybko, w jej krwi znaleziono śladowe ilości amfetaminy.

Liga Licealna przy współpracy z Fundacją Nadzieja ks. Józefa Walusiaka pomagającą osobom uzależnionym od narkotyków, Młodzieżową Radą Miasta Bielska-Białej i Zespołem Szkół Zgromadzenia Córek Bożej Miłości w Bielsku-Białej organizuje Marsz Milczenia, który ma upamiętnić tragicznie zmarłych Patryka i Konrada.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25479864,kolejni-pracownicy-huty-pokoj-dolaczyli-do-protestu-glodowego.html",Kolejni pracownicy Huty Pokój dołączyli do protestu głodowego w siedzibie Węglokoksu,"Dwaj kolejni pracownicy Huty Pokój dołączyli do grupy, która podjęła strajk głodowy w siedzibie Węglokoksu. Chcą w ten sposób zwrócić uwagę właściciela na katastrofalną - ich zdaniem - sytuację huty.","Związkowcy twierdzą, że Węglokoks, właściciel rudzkiej huty, do tej pory nie podjął konkretnych działań zmierzających do realizacji przyjętego we wrześniu planu naprawczego. Przewiduje on m.in. przeniesienie zakładów produkcyjnych – Stalprofile i Walcownia – do nowo utworzonej spółki Huta Pokój Profile. Wszystkie udziały nowej spółki miałby nabyć Węglokoks. 
We wtorek osiem osób rozpoczęło protest w siedzibie spółki. Dwóch pracowników huty podjęło strajk głodowy. Dwie kolejne osoby dołączyły do nich w środę. 
– Mamy wrażenie, że Węglokoks gra na czas, a każdy kolejny miesiąc opóźnienia może mieć wpływ na brak wypłat dla pracowników i upadłość huty. Dlaczego zdecydowaliśmy się na tak drastyczną formę protestu? Walka o przyszłość naszego zakładu trwa już zbyt długo. Oczekujemy decyzji na szczeblu centralnym. Chcemy wiedzieć, czy huta będzie istnieć, czy nie – mówił we wtorek rano Mariusz Latka, przewodniczący WZZ Sierpień ’80 w Hucie Pokój. 
Węglokoks chce odkupić część Huty Pokój 
Przedstawiciele Węglokoksu spotkali się we wtorek z protestującymi w siedzibie katowickiej spółki i odebrali ich petycję. Biuro prasowe spółki wydało też oświadczenie w sprawie protestu.  
- Opóźnienie w realizacji umowy restrukturyzacyjnej jest spowodowane wyłącznie przedłużającą się wyceną aktywów produkcyjnych, co w bezpośredni sposób wpływa na biznesplan nowego przedsiębiorstwa. W najbliższych dniach Węglokoks przedstawi skorygowany i uaktualniony harmonogram planu restrukturyzacji - napisali przedstawiciele Węglokoksu. 
Z kolei w środę Węglokoks złożył ofertę odkupu części produkcyjnej Huty Pokój w ramach umorzenia części wierzytelności [długi huty przekroczyły już 230 mln zł: 170 mln zł zakład jest winien Węglokoksowi, a 60 mln zł bankom – przyp. red.].
- Jeśli propozycja zostanie przyjęta, zarówno huta, jak i przede wszystkim miejsca pracy w Rudzie Śląskiej będą uratowane. Oferta Węglokoksu SA zgodna jest z wyceną oraz scenariuszem restrukturyzacji, opracowanym przez wynajętą przez Hutę Pokój i Węglokoks renomowaną kancelarię - poinformowała spółka. 
Związkowcy sceptyczni wobec propozycji Węglokoksu 
Zdaniem Mariusz Latki podobne deklaracje Węglokoksu w ostatnim czasie nie miały jednak pokrycia w działaniach. - To nas nie satysfakcjonuje. My w takie zapewnienia już nie wierzymy - odparł. I podkreślił, że od czwartku w siedzibie Węglokoksu głodówkę podejmą kolejne osoby. 
W Hucie Pokój pracuje obecnie ok. 800 osób. ","Dwa kolejni pracownicy Huty Pokój dołączyli w środę do grupy, która podjęła głodówkę w siedzibie Węglokoksu (fot. Daria Klimza)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19909550,dwa-nasze-zabytki-walcza-o-prestizowe-nmagrody.html",Dwa nasze zabytki walczą o bardzo prestiżowe nagrody,"0
Dwa zabytki z województwa kujawsko-pomorskiego walczą o nagrody w prestiżowym konkursie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Generalnego Konserwatora Zabytków, który w imieniu tych instytucji organizuje Narodowy Instytut Dziedzictwa.","O laury walczą kościół Świętego Ducha w Toruniu oraz zespół dworsko-parkowy w Kłóbce. W tym roku do konkursu ""Zabytek Zadbany"" przystąpiło 46 obiektów z 14 województw w Polsce. Do ścisłego finału dostało się 19 propozycji. Ocenie jury konkursowego podlega jakość i zakres prac konserwatorskich, restauratorskich lub budowlanych, a także wykonane rewitalizacje zabytków. Konkurs promuje właściwe użytkowanie zabytkowych obiektów, ochronę substancji zabytkowej podczas wykonywanych remontów, utrzymanie estetycznego wyglądu budowli oraz ich otoczenia, które nierzadko również wpisane jest do rejestru zabytków.",Dwór w Kłóbce po odbudowie (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,417394.html",Nieudane wymuszenie,"0
Policjanci z KMP w Krośnie zatrzymali trzech mężczyzn, którzy próbowali wymusić haracz od obywatela Ukrainy.","31 sierpnia na krośnieńskim targowisku mężczyźni ci zażądali od jednego z handlarzy 200 złotych haraczu w zamian za pozwolenie na prowadzenie dalszego handlu na placu targowym. Sprawcy grozili mu. Mimo tego mężczyzna nie dał im pieniędzy a sprawę zgłosił policji. Następnego dnia policja zatrzymała trzech mężczyzn, 38-letniego obywatela Turcji, 37-letniego krośnianina i 34-letniego obywatela Ukrainy. Policja podejrzewa, że mogli już wcześniej dokonywać wymuszeń na handlujących. Sąd Rejonowy w Krośnie aresztował całą trójkę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,714512.html",Sesja sejmiku województwa,"0
Po trzech miesiącach niemocy mazowieccy radni wskazali wreszcie dwóch swoich przedstawicieli do komisji konkursowej, która ma wybrać nowego kuratora oświaty. Komisja zacznie prace jutro.","Sejmik musiał wyłonić po dwóch przedstawicieli do rady Mazowieckiej Regionalnej Kasy Chorych, rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska oraz do komisji konkursowej mającej wybrać nowego mazowieckiego kuratora oświaty. Do każdego z tych ciał opozycja zaproponowała swoich kandydatów. Przepadli wszyscy. Wybory były tajne. Komisja skrótacyjna zliczała głosy blisko dwie godziny. Wszyscy zachodzili w głowę, co też mogło się stać. - Widać zasób intelektualny całej komisji przekracza możliwości przeciętnego ucznia trzeciej klasy podstawówki - żartował jeden z radnych lewicy.

Do rady kasy chorych wybrano Wiesławę Woźny (PSL) i Krzysztofa Izmajłowicza (SLD). Tak więc w ośmioosobowej radzie lewica i ludowcy mają teraz po czterech swoich przedstawicieli. Nowymi członkami rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska będą Michał Strąk (PSL) i Jerzy Król (SLD). - Pełna demokracja. Zarządzający funduszem i nadzorujący ich z tej samej opcji politycznej - ironizowała opozycja. Podczas wyboru kuratora samorząd województwa reprezentować będą Marian Popis (SLD) i Aleksander Sopliński (PSL).

Przypomnijmy, że zgodnie z prawem komisja powinna rozpocząć działalność w 14 dni od zamknięcia terminu składania ofert przez ubiegających się o stanowisko kuratora. Termin minął 23 stycznia, komisja powinna zacząć działać najpóźniej 7 lutego. Bez przedstawicieli sejmiku wojewoda nie mógł jednak powołać komisji, gdyż złamałby rozporządzenia szefa MEN, które jasno określa, kto ma zasiadać w komisji wybierającej kuratora. Leszek Mizieliński wysłał do sejmiku pismo z prośbą o przyspieszenie procedury wyłaniania brakujących członków komisji, groził nawet wykluczeniem samorządu z jej prac. Wszystko na nic. Teraz będzie musiał poradzić sobie z prawnymi konsekwencjami złamania wszelkich terminów. Kandydaci, którzy odpadną, będą bowiem mieli podstawy, by zaskarżyć do sądu wybór nowego kuratora.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1687701.html",Dla Gazety,0,"Bogdan Borusewicz

wicemarszałek województwa

Jest to obecnie najbardziej zaawansowany technicznie projekt, jaki zamierzamy przedstawić Komisji Europejskiej. Jest on właściwie zamknięty - projekt budowlany jest gotowy, niebawem będą wszystkie pozwolenia na budowę, do końca roku wykupione zostaną wszystkie tereny. Myślę, że inwestycja ma bardzo duże szanse na uzyskanie finansowania ze środków unijnych. Jest to projekt duży, a takie są przez Unię preferowane, bo łatwiej je pilotować i nadzorować. Poza tym ma on ponadlokalny charakter, co też jest ważne. Ponadto łączy się z osobnym projektem udrożnienia komunikacji w Kwidzynie i budową tam obwodnicy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18814342,rosja-wylaczy-prad-na-granicy-beda-klopoty-z-odprawa.html",Rosja wyłączy prąd na granicy. Będą kłopoty z odprawą,"0
Już od wtorku Rosjanie zaczną czasowo wyłączać prąd na drogowych przejściach granicznych z Polską. Ma to związek z zaplanowanymi przez nich już wcześniej pracami technicznymi.","Straż graniczna informuje, że czasowe odłączenia zasilania energią elektryczną spowodują utrudnienia w odprawach granicznych po stronie rosyjskiej. - Dlatego proponujemy podróżnym, w trakcie trwania prac, przekraczanie granicy polsko-rosyjskiej w innych przejściach, uwzględniając terminy i godziny czasowego odłączenia energii - podpowiada Mirosława Aleksandrowicz, rzecznik prasowy Warmińsko-Mazurskiego Oddziału Straży Granicznej.

Już we wtorek w godz. 9-13 zostanie wstrzymana dostawa prądu na przejściu drogowym Gusiew-Gołdap. Kilka dni później z taką samą sytuacją trzeba liczyć się na drogowych przejściach granicznych: Mamonowo-Gronowo (18 września), Mamonowo-Grzechotki (21września) oraz Bagrationowsk-Bezledy (23 września). Przerwy w dostawie energii elektrycznej również w tych miejscach nastąpią w godz. od 9 do 13.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22559384,remont-kostrzynskiej-znow-pod-znakiem-zapytania-firma-sie-wycofala.html",Remont Kostrzyńskiej znów pod znakiem zapytania. Firma się wycofała,"Już jest pół roku opóźnienia. A będzie jeszcze więcej. Konsorcjum, które wygrało przetarg na modernizację ulicy Kostrzyńskiej zrezygnowało z kontraktu. Nie było w stanie dotrzymać terminu wykonania inwestycji. A miasto nie ma na razie zgody na jej wydłużenie.","Miasto Gorzów, po wyborze najkorzystniejszej oferty złożonej w przetargu na przebudowę ul. Kostrzyńskiej, wezwało Konsorcjum Balzola Polska sp. z.o.o. oraz Construcciones y Promociones Balzola, Sociedad Anonima do podpisania umowy. Firma zrezygnowała jednak z realizacji kontraktu.
We wrześniu konsorcjum poprosiło o możliwość przedłużenia czasu realizacji inwestycji o kwartał. To jednak nie takie proste. Inwestycja jest dofinansowana z funduszy unijnych i na zmiany projektu potrzebna jest zgoda instytucji zarządzającej. Miasto wysłało więc formularz zmian, w którym ukończenie inwestycji przesuwa z końcówki roku 2018 na rok 2019. Pisma poszły również do Ministerstwa Rozwoju. Jest to konieczne, aby Gorzów nie utracił w tej sytuacji wielomilionowej dotacji. Miasto ciągle czeka na stanowisko Instytucji Zarządzającej RPO, w sprawie aneksu do umowy o dofinansowanie..
Firma Balzola zdecydowała jednak, że nie może dłużej czekać ze względu na inne zobowiązania i musi zrezygnować z kontraktu. Gdyby podpisała umowę bez zmiany terminu naraziłaby się na wysokie kary za opóźnienia, co może grozic nawet zaburzeniem płynności finansowej.
Na dodatek – podobnie jak na innych inwestycjach w Gorzowie – budowę mogą wydłużyć spodziewane znaleziska archeologiczne.Kilkumiesięczne opóźnienie wzięło się m.in. stąd, że firmy konkurujące w przetargu odwoływały się do Krajowej Izby Odwoławczej. Swoją kontrolę przeprowadziło również Centrum Unijnych Projektów Transportowych, ponieważ torowisko jest współfinansowane z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.
– Najwięcej czasu zabrały jednak protesty ekologów, którzy chcieli powstrzymać konieczną wycinkę drzew przy ul. Kostrzyńskiej. Konieczne stało się przeprowadzenie licznych badań, ekspertyz oaz nawiązanie współpracy ze specjalistami m.in. badającymi siedliska nietoperzy, czy mchy. To wszystko wydłużyło przygotowania do rozpoczęcia realizacji zadania tak bardzo, że wykonanie go w założonym wcześniej czasie stało się niemożliwe. Miasto nie może jednak pozwolić sobie na utratę dotacji, stąd prośba o interwencję w Ministerstwie skierowana do marszałka województwa – informuje Marta Liberkowska, dyrektor miejskiego wydziału promocji i informacji.
Przebudowa ulicy nie ruszy jeszcze przez kolejne miesiące, ale miasto prowadzi już prace przygotowawcze na Kostrzyńskiej, m. in. wycinkę drzew. Trwają prace na Al. 11 Listopada. Tam inwestycje prowadzi Miejski Zakład Komunikacji.
Jednak co dalej z przebudową? Władze miasta zakładają dwa scenariusze. Jeśli przedłużony zostanie termin zakończenia inwestycji, to możliwa jest weryfikacja drugiej oferty złożonej w przetargu. O ile Balzola oferowała wykonanie inwestycji za 54,7 mln zł, to kolejna oferta była o ok. 4 mln droższa. Trzeci oferent oszacowa,ł koszt na 10 mln zł więcej.
Weryfikacja drugiej oferty potrwa ok. trzech miesięcy. Jeśli miasto nie dostanie zgody na wydłużenie terminu, konieczne stanie się rozwiązanie umowy o dofinansowanie. To oznacza, że wniosek będzie składany ponownie z nowym terminem zakończenia. Ta procedura trwa cztery miesiące Brak pozytywnej decyzji z ministerstwa jest równoznaczne z tym, iż przetarg na wykonawcę robót będzie musiał zostać unieważniony. Nowy przetarg i jego rozstrzygnięcie to kolejne pół roku.",Ul. Kostrzyńska (DANIEL ADAMSKI),"Polityków oceniamy po ich skuteczności.Trzeba stawiać pytanie :czy nasz ""ukochany prezydent"" i jego ekipa są kompetentni ?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,17199591,Zamozni_Polacy_to_nasz_skarb_narodowy.html",Zamożni Polacy to nasz skarb narodowy,"1
Bogacimy się jak nikt inny w Europie, ale różnice w dochodach są u nas wciąż mniejsze niż np. we Francji. Chociaż zamożny Polak ledwo dorównuje europejskiemu średniakowi, to może już sobie pozwolić na dobra luksusowe, inwestuje oraz oszczędza. Prawie milion osób płacących najwyższą stawkę PIT ma duże znaczenie dla stabilności gospodarki - przekonuje Monika Szlosek, dyrektor bankowości detalicznej i inwestycyjnej w Deutsche Banku.","Zamożnych Polaków jest coraz więcej. Jeszcze sześć lat temu zarabiających co najmniej 85,5 tys. złotych brutto rocznie i płacących najwyższą stawkę podatku dochodowego było pół miliona. Ministerstwo Finansów szacuje, że do 2016 r. liczba ta zbliży się do miliona. Ich łączny dochód już teraz przekracza 130 mld złotych.

Powszechnie bogaci

Mowa tu nie o najbogatszych, bo takich w Polsce jest wciąż niewielu, lecz o grupie, którą określa się angielskim terminem ""mass affluent"", czyli w wolnym tłumaczeniu: ""powszechnie zamożni"". Według ""Global Wealth Databook 2014"" w Polsce mieszka już ponad 50 tys. dolarowych milionerów, co daje jej 15. miejsce wśród wszystkich krajów świata. Jeszcze bardziej imponujące jest prognozowane tempo wzrostu ich liczby. Według szacunków Credit Suisse już za pięć lat ma ich być w Polsce prawie 90 tys. Więcej dolarowych milionerów pojawi się w tym czasie jedynie w Chinach, gdzie żyje ponad 1,3 mld ludzi.



W Stanach Zjednoczonych za ""mass affluent"" uznaje się osoby, które posiadają co najmniej milion dolarów płynnych aktywów. W Polsce - zarabiających ponad 7 tys. złotych brutto miesięcznie. To mniej niż wynosi średnia płaca w krajach Europy Zachodniej. Większe znaczenie niż nominalna kwota ma siła nabywcza zarobków. W Polsce jest taniej, więc osoby te mogą sobie pozwolić na luksusowe towary i usługi, a nadwyżki finansowe odkładają lub inwestują.



Mimo szybkiego tempa, w jakim Polacy się bogacą, zróżnicowanie dochodów nad Wisłą jest nadal mniejsze niż we Francji, Włoszech, Hiszpanii czy Wielkiej Brytanii, czyli w krajach rozwiniętych, które od lat większą wagę przywiązują do niwelowania różnic społecznych niż do maksymalizacji wzrostu gospodarczego.



Jedną z przyczyn jest stabilny wzrost przeciętnego dochodu rozporządzalnego przypadającego na każdego Polaka. W ubiegłym roku wyniósł 1,3 tys. zł i był dwukrotnie wyższy niż dziesięć lat wcześniej - wynika z najnowszych danych GUS. W tym roku Polacy mają też więcej pieniędzy w portfelach dzięki rosyjskiemu embargu na rodzime produkty rolne, które przyczyniło się do spadku cen żywności.

Rozsądny luksus

W przeciwieństwie do najbogatszych, dla których wysoka cena albo nie gra roli, albo jest dodatkową motywacją do zakupu, zamożni Polacy starają się kupować rozsądnie. Dlatego w poszukiwaniu okazji chętnie korzystają ze sklepów internetowych zarówno polskich, jak i zagranicznych. Aż 47 proc. Polaków zarabiających co najmniej 5 tys. zł netto miesięcznie, szukając okazji, sprawdza ceny w internetowych porównywarkach, a 24 proc. korzysta z serwisów aukcyjnych, takich jak Allegro czy e-Bay - wynika z badania przeprowadzonego przez Deutsche Bank. Dzięki temu mają dostęp do wszystkich luksusowych globalnych marek. Prawie co czwarty ankietowany z tej grupy robi zakupy na wyprzedażach w tradycyjnych sklepach czy salonach samochodowych.

Polscy konsumenci z grupy ""mass affluent"" chętnie korzystają z programów lojalnościowych powiązanych np. z kartami płatniczymi. Chociaż są w stanie odłożyć znaczną część pensji każdego miesiąca, to starają się uważnie kontrolować swoje finanse i ograniczać zbędne wydatki.

Jak pokazują badania Deutsche Banku, osoby z tej grupy zarobkowej są najbardziej skłonne do oszczędzania, także długoterminowego, z myślą o przyszłej emeryturze. Wynika to zarówno z większej świadomości problemów publicznego systemu ubezpieczeń społecznych, jak i po prostu z większych możliwości finansowych.

Bezpiecznik gospodarki

Narodziny grupy ""powszechnie zamożnych"" zmieniają na naszych oczach polską gospodarkę. Firma doradcza KPMG w raporcie ""Rynek dóbr luksusowych w Polsce"" przewiduje, że w 2016 r. jego wartość wyniesie 13 mld złotych. Najbardziej dynamicznie będzie rósł rynek luksusowych nieruchomości oraz usług hotelarskich i SPA. Nieprzerwanie od 17 miesięcy rośnie też sprzedaż nowych samochodów osobowych.

Zakupy te mają pozytywny wpływ nie tylko na wyniki finansowe producentów i dystrybutorów. Wzrost liczby zamożnych Polaków ma duże znaczenie dla całej gospodarki. Grupa ta, choć stosunkowo niewielka, jest jednym z motorów popytu wewnętrznego.

Dochody osób rozliczających się według najwyższej stawki PIT okazały się bardziej odporne na spowolnienie gospodarcze niż te przedsiębiorców i osób samozatrudnionych. Osoby te bezpośrednio lub częściej za pośrednictwem funduszy inwestują na GPW. Ich sytuacja finansowa stabilizuje płynność spółek na warszawskiej giełdzie i jest w pewnym stopniu antidotum na gwałtowne, nerwowe ruchy międzynarodowego kapitału.

Warto też zaznaczyć, że w przeciwieństwie do wielu najbogatszych, którzy często czerpią majątek ze spółek zarejestrowanych za granicą, 800 tys. zamożnych Polaków rozlicza się z rodzimym fiskusem. Duża część z grupy ""mass affluent"" pracuje w międzynarodowych firmach, jednak ich prywatne zarobki zostają w kraju.","Monika Szlosek, Deutsche Bank (Mat. Deutsche Bank)",Powaznym problemem w Polsce sa nieudacznicy zarabiajacy ponizej sredniej krajowej usprawiedliwiajacy wlasne lenistwo sloganem TO WINA TUSKA !!!
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18036973,Wyslij_biedne_dzieci_na_wakacje__Ostalowska_.html",Wyślij biedne dzieci na wakacje [Ostałowska],"1
Dzieci zwiedzały Warszawę. W drodze powrotnej pytały: ""Kiedy będziemy w Polsce?"". Bo wszystko, co poza Cieszynem, to dla nich Czechy. Ale to nie znaczy, że są głupie. Po prostu dotąd nie miały powodu, by korzystać z mapy. Mapa to teoretyczny szkolny temat. Rzeczywista była ulica Głęboka - sklepy, skromne czynszówki, podwórka.","Kilka lat temu rodziny z Głębokiej zawalczyły, by na jednym z nich powstał plac zabaw. I tam energiczne młode kobiety z Cieszyna (Ania Cieplak, Agnieszka Muras, Ania Pluta, Joanna Wowrzeczka) poszukały dzieci. Tych, które mają kłopoty finansowe czy domowe, a po szkole nie chodzą na języki i pianino. Stworzyły dla nich miejsce. Nazywa się O! Świetlica.

Odtąd dzieci (a była już ich ponad setka) zmieniają swoje terytorium. To najbliższe - gdy malują mural, przygotowują święto ulicy Głębokiej, robią o niej film i słuchowisko. Gdy poznają historię miasta, by razem z artystami opowiedzieć o niej po swojemu. Tak powstał ""Interfejs do nowego świata"" - wirtualny przewodnik złożony z animacji, filmów, małych reportaży http://www.mapa-cieszyn.pl/.

Ale dzieciom potrzeba jeszcze nowych bodźców, konfrontacji. O! Świetlica zabiera je na wycieczki. Ania Cieplak dzięki tym wyprawom wie więcej o podopiecznych. - W Warszawie pierwszy raz mieszkały w hotelu, rano był szwedzki stół. Krzywiły się, co to za zwyczaje, pytały, gdzie jest kucharka. Poznały nieznane dania, gęstą zupę krem z pomidorów. I to jest pomidorówka? Każda wycieczka daje większe obycie i pewność siebie, łatwiej im później przełamywać bariery.

""Bieda to nie jest tylko brak pieniędzy. Wiąże się z nią dużo gorszych rzeczy. Wstyd, że nie mam tego, co inni. Złość i poczucie poniżenia, kiedy porównuję się z rówieśnikami. Przecież ich rodzice kupują im drogie prezenty, którymi lubią się chwalić przed całą klasą. Pewnie czujesz, jakie to musi być trudne. A przecież ubóstwo nie jest nigdy winą dziecka"" - to fragment książeczki ""Bieda. Przewodnik dla dzieci"" Hanny Gill-Piątek i Henryki Krzywonos. Powstała także dzięki temu, że przykładali się do niej bywalcy świetlicy. Często wiedzą, jakie są emocjonalne skutki biedy: krzyk, rękoczyny, kłamstwa. Albo inaczej: nie odpowiadam na zaczepki, ale i nie nawiązuję przyjaźni. Taktyka znikania.

Świat biednych i bogatych dzieli niewidzialna ściana. Bogaci nie pojmują, co zabiera bieda. I jak cenne są wycieczkowe doświadczenia O! Świetlicy: kryty basen, wyciąg krzesełkowy, plaża nad Zalewem Łąckim, zagroda żubrów w Pszczynie, a nawet pamiątki, których zwykle uczniowie z Głębokiej nie mogą sobie kupić.

Są w Polsce dzieci, które już zobaczyły niemal wszystko, i takie, które nie widziały nic poza najbliższą okolicą. W wakacje połowa wcale nie wyjeżdża. A już na pewno w rodzinach, gdzie dochód wynosi 500 zł na osobę. Pracuje jedna trzecia dzieci. Nie zawsze na przyjemności, często pomagają starszym w gospodarstwie. To się nie zmienia od lat, w chwilach kryzysu bywa nawet gorzej. Czytamy o tym regularnie. ""Moje córki nie widziały morza ani gór - opowiada pani Bożena ze wsi Szwałk niedaleko Ełku, mama 6-letniej Wiktorii i 8-letniej Weroniki. - Na szczęście mieszkamy nad samym jeziorem. Ja nie umiem pływać, ale mąż tak, więc co dzień męczą tatę, żeby z nimi szedł na pomost"".

Na pomoście pewno jest fajnie, jednak wyjazd to co innego. Ania Cieplak: - Dzieci, które w wakacje siedzą w domu, wiele tracą. W nowych miejscach są nowe impulsy i ludzie, inaczej się reaguje. A później inaczej się uczy, choćby mapy czy geografii.

W Polsce nie ma nikogo, kto by to rozumiał i odgórnie się zatroszczył o wakacje. MOPS-y wolą organizować zajęcia na miejscu. Posiłek, opieka, gry, konkursy. Czasem urzędnicy żądają kwitków o ubóstwie - upokarzająca procedura. A że środków brakuje, niepełnosprawni intelektualnie konkurują z zagrożonymi wykluczeniem.

Są jeszcze organizacje trzeciego sektora zdane na grantodawców i darczyńców. Próbują, bo a nuż się uda?

O! Świetlica chce jechać w wakacje do Kazimierza nad Wisłą. Dotąd opuszczali Cieszyn nie dłużej niż na trzy dni, teraz planują na 10. Koszt to 1000 zł na osobę, a pojedzie 20. Jeśli uzbierają. Ania Cieplak mówi: - Finansowanie społeczne wakacji jest fair. Dzieci na to zasługują.

Dorzuciłam się z drobną sumą i każdego namawiam. Znajdźcie porządną, sprawdzoną fundację, wyślijcie jej parę gorszy. Pomóżcie.

Wyślij O! Świetlicę na wakacje. Darowizny można przekazać, dokonując dobrowolnych wpłat na konto: Stowarzyszenie im. Stanisława Brzozowskiego, Bank DnB NORD Polska S.A., nr konta 74 1370 1037 0000 1706 4446 9316. Tytuł przelewu: ""Darowizna na wakacje O! Świetlicy"".


Wideo ""Dużego Formatu"", czyli prawdziwi bohaterowie i prawdziwe historie, Polska i świat bez fikcji. Wejdź w intrygującą materię reportażu, poznaj niezwykłe opowieści ludzi - takich jak Ty i zupełnie innych.

Oglądaj wideo Dużego Formatu


W ''Dużym Formacie'' czytaj też:

Ostatni rolnik w Smykowie ma 25 lat. Reszta wsi ziemię sprzedała
Teraz jest tu w okolicy tylko dwóch rolników: Andrzej, co wykupił wszystkich i ma już 250 hektarów, i Radek, jedyny, który swojego pola nie sprzedał

Wychowankom domu dziecka w Gdańsku-Oliwie dawano leki psychotropowe
Psychotropy podawano, żeby dzieci sprawiały mniej kłopotów. Po antydepresantach stawały się weselsze, po neuroleptykach senne i zamulone. Leki przepisywała kuzynka prowadzącego ośrodek

Moja babcia nie była nazistką
Amalia zmarła w obozie na Uralu. Do wsi wróciły stamtąd tylko dwie kobiety

Czy pokona nas gen oporności na antybiotyki? ""New Delhi"" już w Europie
Uważamy się za najwyżej rozwinięty gatunek, a pokonuje nas bakteria. Rozmowa z prof. Mariuszem Jaskólskim, chemikiem

Nazywam się Milion, czyli jak przez 17 lat uciekałem z Afryki
Kiedy widzę w telewizji ciała imigrantów wyciągane z morza, wiem, że to miałem być ja

Przepis Bliklego: Pół pensji prezesa dla pracownika
Szeregowy pracownik zarabiał u mnie połowę tego, co ja jako prezes. Rozmowa z Andrzejem Bliklem, byłym prezesem firmy A. Blikle

Jak pomóc maturzystom z dysleksją?
Wielu uczniów z dysleksją nie zdaje matury. Nie dlatego, że za mało umieją. Nie mają szans, by w wyznaczonym czasie przeczytać wszystkie teksty i polecenia oraz zapisać wszystkie odpowiedzi i rozwiązania","Alternatywna pocztówka Cieszyna. Projekt dzieci ze Świetlicy Krytyki Politycznej ""Na Granicy"" w Cieszynie","Włąśnie wykonałem przelew - do czego zachęcam innych Czytelników. Chyba to jest właśnie ""solidarnoiść"" ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1718990.html",Zagraniczni studenci zwiedzili Trójmiasto,0,"Kieliszek wódki (z sokiem malinowym i tabasco) dla kurażu - tak właśnie zaczęli sobotnią wycieczkę po Trójmieście zagraniczni studenci uczący się od października w pomorskich uczelniach. Zwiedzanie Gdańska, Sopotu i Gdyni zorganizowali dla blisko 40 cudzoziemców ich koledzy z polskich uczelni.

- Przyjechali głównie z Hiszpanii, Niemiec i Francji. Niemal wszyscy w ramach programu Socrates prowadzonego przez Unię Europejską - mówi Jakub Uniejewski z Uniwersytetu Gdańskiego, jeden z organizatorów wycieczki.

W jej programie znalazło się m.in. wejście na wieżę Bazyliki Mariackiej, odegranie sceny oświadczyn na ul. Mariackiej (jeden z kupców pożyczył nawet studentom pierścionek) i poczęstunek chlebem ze smalcem. Potem studenci pojechali do Sopotu i Gdyni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12461905,Korwin_Mikke_chce_pozwac_Marka_Plure__Za__kryptofaszyste_.html","Korwin-Mikke chce pozwać Marka Plurę. Za ""kryptofaszystę""","0
Janusz Korwin-Mikke odgraża się, że pozwie katowickiego posła Marka Plurę za to, że nazwał go ""kryptofaszystą""","O pozwie kontrowersyjny polityk powiedział dziennikarzom tygodnika ""Wprost"". - Pan poseł Marek Plura z Katowic stwierdził, że jestem kryptofaszystą z najgorszego gatunku - najbardziej niebezpiecznym - powiedział szef Kongresu Nowej Prawicy. - Dość tego, żeby mnie faszyści nazywali faszystą - dodał.

- Powiedziałem to w telewizji i się z tego nie wycofuję. Wypowiedzi tego blogera są szkodliwe, niestosowne i zawierają cechy faszyzmu. Mam na myśli przedmiotowe traktowanie człowieka i elementy rasistowskie. Pojawia się tu też uwielbienie dla zdrowego i silnego mężczyzna z brakiem miejsca dla każdego, kto nie spełnia jego wzorca - mówi Marek Plura, poseł PO z Katowic. Dodaje, że jego zdaniem Korwin-Mikke cynicznie postanowił zagrać pod publiczkę, żeby stać się ponownie popularnym.

Plura w ten sposób komentuje wpis na blogu Korwin-Mikkego, który zajął się londyńską paraolimpiadą. - Równie dobrze można by organizować zawody w szachy dla debili lub turnieje brydżowe dla ludzi z zespołem Downa. (...) Jeśli chcemy, by ludzkość się rozwijała, w telewizji powinniśmy oglądać ludzi zdrowych, pięknych, silnych, uczciwych, mądrych - a nie zboczeńców, morderców, słabeuszy, nieudaczników, kiepskich, idiotów - i inwalidów (...) - pisał.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15699025,Walcza_z_korporacja__jedza_topinambur__Mowia__pomidorem.html","Walczą z korporacją, jedzą topinambur. Mówią: pomidorem w kapitalizm","0
- Nasze marchewki są brudne i koślawe, a nie wymuskane jak z Lidla. Ale są lepsze. Nie chcemy się truć i płacić korporacjom - mówią aktywiści zielonogórskiej Kooperatywy Spożywczej. Stawiają na ekologię, chcą wspierać drobnych rolników i zamierzają wykończyć kapitalizm. Jak? Sięgając do tradycji, zanim nastał PRL","- Nieważne, kim jesteś. Nie zaglądamy sobie w metrykę, nie wytykamy poglądów politycznych. Tu funkcjonujemy jak... rodzina. Bo mamy wspólny interes - opowiada Kinga Jakimowicz z Kooperatywy Spożywczej.

Kooperatywa Spożywcza to inicjatywa ogólnopolska. Jej działacze wspólnie sieją warzywa, własnoręcznie pieką chleb, wymieniają się pastami z fasoli i oliwek. Nie jedzą ziemniaków, a topinambur, bo jest zdrowszy.

Unikają sklepów spożywczych, marketów, żywność kupują u rolników. Ale w tym wszystkim nie idzie tylko o zdrowe odżywanie i modny slow food.",Kooperatywa Spożywcza w Zielonej Górze (Fot. Wojciech Witkowski),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23602623,niby-tylko-proso-ale-jednak-nie-okruchy-xiaomi-wyroslo-na.html","Niby tylko Proso, ale jednak nie okruchy. Xiaomi wyrosło na tanich smartfonach, a teraz może być pierwszą ofiarą wojny celnej",Xiaomi przez lata postrzegane jako chińska podróbka Apple'a zadebiutowało na giełdzie. Chciało zebrać podczas IPO ponad 6 mld dol. Ale właśnie padło pierwszą ofiarą wojny celnej między Stanami Zjednoczonymi a Chinami.,"W 2017 roku ponad 92 mln smartfonów sprzedało Xiaomi. To dało tej firmie 4. miejsce wśród największych producentów komórek.
Jeszcze w 2016 roku wróżono tej firmie koniec sukcesów po tym, jak sprzedaż jej komórek nagle się załamała.
Debiut Xiaomi rozczarował inwestorów. Akcję tej firmy wyceniono na zaledwie 16,6 dol. hongkońskiego, czyli na starcie zanotowała 2,4 proc. spadku.

Oto pierwsza ofiara wojny celnej między Stanami Zjednoczonymi a Chinami - grzmią od rana azjatyckie nagłówki. Poranny, długo oczekiwany debiut Xiaomi na giełdzie w Hongkongu okazał się sporym rozczarowaniem. Na dzień dobry firma zaliczyła spadek o 2,4 proc., bo z wyjściowego kursu 17 dolarów hongkońskich cena spadła do 16,6 dol. I to mimo że cały indeks tej giełdy zanotował wzrost o 1,3 proc.  

W efekcie wycena tej firmy spadła z 100 mld dolarów niemal o połowę, do zaledwie 54,3 mld. Niestety, cały giełdowy start mocno osłabiła ""wojna celna między Stanami Zjednoczonymi a Chinami"", która weszła w decydującą fazę przed kilkoma dniami, gdy zaczęły obowiązywać nowe, bardzo rygorystyczne opłaty celne na import do USA. 
Chińskie jabłko
""Proso"" - to oznacza chińska zbitka XiaoMi. Choć według Lei Juna, który firmie szefuje od jej powstania, to bardziej wieloznaczna nazwa. ""Xiao"" to buddyjska myśl, według której ""pojedyncze ziarno ryżu buddysty jest tak wielkie jak góra"". W połączeniu z ""Mi"" od ""mobilność"" nazwa ta ma dawać jasny sygnał: oto firma, która zbuduje swoją wielkość od małego ziarenka, bazując właśnie na nowych technologiach.
Górnolotnie i ambitnie. Ale patrząc na to, co tej chińskiej firmie powstałej ledwie 8 lat temu udało się do tej pory osiągnąć, wcale nie jest to niemożliwe. Tyle że Xiaomi, które 9 lipca debiutuje na giełdzie w Hongkongu, jeszcze nie może odtrąbić pełnego sukcesu. Nastroje co do jego oferty publicznej były równie ambitne co nazwa firmy, ale twarda rzeczywistość inwestycyjna właśnie je weryfikuje. I z bardzo obiecującego debiutu na razie wyłania się ogromne rozczarowanie.
Tyle że Xiaomi wie, co to kłopoty, i wie też, jak się z nich odradzać.
Choć firma oficjalnie powstała w 2010 roku, to historia marki jest znacznie dłuższa. Według wielu analityków zaczęła się tak naprawdę w 2004 roku, kiedy to Amazon wybrał się do Chin na zakupy i za 75 mln dol. kupił Joyo. Był to największy w Chinach sklep z książkami, muzyką i grami, dziś funkcjonujący po prostu jako Amazon China. W zarządzie Joyo zasiadał 35-letni wówczas Lei Jun. Dzięki inwestycji Amazona zdobył spory majątek i zaczął myśleć o nowych biznesach.
Już wtedy Lei Jun miał obsesję na punkcie smartfonów, urządzeń mobilnych oraz Apple'a. Nie wiadomo, na ile jest to prawda, a na ile marketingowa legenda, ale podobno wieczorami po pracy rozkładał telefony wielu producentów, aby dokładnie sprawdzić, jak są zbudowane.
Legendą za to na pewno nie jest fascynacja Lei Juna Steve'em Jobsem i Apple'em. Jeszcze w 1987 roku jako student informatyki przeczytał książkę ""Fire in the Valley: The Making of the Personal Computer in the Library"", czyli historię powstania Apple'a. Tego, jak Steve Jobs i Steve Wozniak założyli firmę w prima aprilis, choć pomysł stworzenia domowego komputera wcale nie był żartem. Po latach Lei opowiadał: - “Fire in the Valley"" było moją inspiracją. Jeżeli ma się marzenie, trzeba je realizować, bo może skończyć się to stworzeniem firmy na światową skalę.
Sascha Pallenberg 潘賞世
✔
@sascha_p
No they didnt? Yes, they did! The iconic ""one more thing"" slide. Priceless - Xiaomi Mi4 
157
08:28 - 22 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 314
Po latach, gdy tworzył Xiaomi, ta fascynacja - choć czasami à rebours - stała się wyraźnie widoczna. Już pierwszy model telefonu Xiaomi - Mi 1 - od razu przywodził na myśl iPhone'a. Prezes Xiaomi ubierał się, występował i przedstawiał wizję firmy dokładnie tak, jak robił to Jobs: czarna koszula czy koszulka (zamiast golfu) i niebieskie dżinsy. A w 2014 roku, gdy oficjalnie pokazywał model Mi 4, prezentację zakończył charakterystycznym dla Jobsa hasłem ""one more thing..."" (czyli ""jest jeszcze jedna rzecz..."").
Przez lata technologiczny świat podśmiewał się z “chińskiego Apple'a” i “fałszywego Jobsa”. Śmiechy te dawno już jednak ucichły.
7 mln Mi
Od początku Xiaomi trzyma się jasnego szlaku będącego... odwrotnością polityki Apple'a. Oszczędza na wszystkim, na czym się da. Marketing? Po co. Wystarczy szeptany. Reklama? Szkoda budżetów. Ceny? Sztywno ustalane przez firmę. W efekcie ceny telefonów tej firmy od samego początku bliższe są urządzeniom ze średniej półki niż topowym modelom. I to mimo że smartfony Xiaomi - jak przekonują specjaliści - w niczym nie odbiegają od smartfonów marki Samsung, Huawei czy nawet pod pewnymi względami od iPhone'ów.
Być może ze względu na te niskie ceny Xiaomi nie ma w zwyczaju chwalić się pełnymi wynikami finansowymi. Za to uwielbia mówić, jak wiele smartfonów udało mu się sprzedać. Pierwszy model, czyli Mi 1, w sumie znalazł 7 mln nabywców. Kolejne sprzedawały się jeszcze lepiej - Mi 2 został kupiony przez 15 mln osób. W całym 2013 roku Xiaomi sprzedało łącznie 19 mln smartfonów. W dwóch kolejnych latach odpowiednio 61,1 mln oraz 70 mln.
I tylko 2016 rok negatywnie wyróżnia się pod tym względem - wtedy wynik sprzedaży wyniósł zaledwie 41 mln urządzeń. Zaskakujące, zwłaszcza gdy spojrzeć, że 2017 rok zakończył się... rekordem - 92,4 mln. To - według IDC - dało firmie czwartą pozycję wśród największych producentów smartfonów na świecie.
2018? Pierwszy rzut najnowszego modelu Mi 8 w przedsprzedaży w Chinach rozszedł się w 37 sekund, a w ciągu pierwszych 18 dni regularnej sprzedaży kupiono ponad milion sztuk.
Feniks za szybkiego wzrostu 
Zanim doszło do tego chińskiego skoku, w rekordowym ubiegłym roku firmie wróżono koniec kariery. Magazyn ""The Wired"" pisał: “Najwyżej wyceniany jednorożec świata niespodziewanie upadł do pozycji 'unicorpse' (czyli 'jednozwłok')”.
A jednak dziś Xiaomi powszechnie nazywa się ""chińskim Feniksem"", bo w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy odbiło się i rośnie w takim tempie, że według firmy analitycznej Strategy Analytics w ciągu najbliższego roku może przeskoczyć nawet Huawei i Apple'a. I stać się drugim po Samsungu największym producentem smartfonów. Co więcej, według tych wyliczeń wartość Xiaomi w 2018 r. może sięgnąć nawet 17 mld dol.
Lei Jun twierdzi, że chwilowa zapaść była pułapką zbyt szybkiego wzrostu. Zapotrzebowanie na sprzęt Xiaomi rosło w takim tempie, że nie nadążano z dostawami od podwykonawców. By zachować sprzedaż w Chinach, firma musiała wycofać się z kilku rynków - w tym tak ogromnych jak Brazylia czy Indonezja.
Ale tak naprawdę największym źródłem problemów Xiaomi było ich oparcie się na sprzedaży tylko online, co odcięło miliony mniej zaawansowanych technologicznie klientów z Chin. W tę lukę szybko weszły Oppo czy Vivo, które zaczęły sprzedawać telefony w szerokiej sieci punktów partnerskich.
Trzeba było takiej nauczki, by Proso wyciągnęło wnioski i zaczęło jednak inwestować w nowe kanały sprzedaży i nowe rynki. I tak pod koniec 2016 roku weszło choćby oficjalnie do Polski jako pierwszego kraju w Europie. Wtedy jeszcze tylko stacjonarnie za pośrednictwem dystrybutora - firmy ABC Data. Na początku tego roku ruszył zaś oficjalny internetowy sklep Xiaomi w Polsce, czyli Mi-home.pl.
Salon Xiaomi w Warszawie fot. Bartłomiej Pawlak
Xiaomi - podobnie jak wielu technologicznych graczy - doszło do wniosku, że kluczem do sukcesu jest zbudowanie modelu, w którym łączy się sprzedaż stacjonarną sprzętu i zdalną usług. Ale do wsparcia swojej sprzedaży nie zaczęło budować własnej sieci dystrybucji, za to rozpoczęło poszukiwania lokalnych partnerów, często wręcz start-upów. Do dziś zbudowali ekosystem przeszło setki takich firm w ponad 70 państwach na świecie.
Xiaomi way 
Do refleksji o braku dobrej dystrybucji doszła też świadomość, że nie da się zarabiać tylko na samych smartfonach. I dlatego Xiaomi oprócz produkcji sprzętu zajęło się także tworzeniem oprogramowania, z flagowym produktem MIUI - systemem operacyjnym opartym na Androidzie, za to z interfejsem bardzo podobnym do iOS. Chińska firma dodatkowo zaczęła też zarabiać jako dostawca treści wideo: ma już w ofercie setki tysięcy godzin filmów i programów telewizyjnych, do których dostęp miesięcznie kosztuje 7,5 dol.
Ale nie zamyka się też na sprzęt inny niż smartfony. Jest trzecim największym sprzedawcą opasek sportowych (za Fitbitem i Apple'em), nieźle sobie radzi na rynku powerbanków czy głośników. I choć wciąż ciągnie się za nimi łatka chińskich smartfonów, to wcale nie oznacza, że są one słabo zaprojektowane czy produkowane po taniości. Wręcz przeciwnie, zebrały już ponad 100 międzynarodowych nagród za design.
Salon Xiaomi Mi Home w Szanghaju fot. Bartłomiej Pawlak, Szanghaj
Według menedżerów tej firmy za jej sukcesem stoi jednak coś więcej niż powiększenie oferty. To coś, co nazywają “Xiaomi way”. Apple buduje wśród swoich klientów  poczucie przynależności do pewnego - oczywiście fikcyjnego - kręgu szczególnych konsumentów, korzystających z elitarnych produktów. Xiaomi uznało, że postawi na podobny mechanizm budowania lojalności, ale powiązany z demokratyzacją tego, czym jest smartfon i jak powinien dostosowywać się do potrzeb użytkownika.
Przykład: kilka miesięcy temu jeden z właścicieli smartfona Xiaomi poskarżył się, że będąc mocno pijanym, nie był w stanie odpalić aplikacji z latarką, by poświecić sobie w poszukiwaniu kluczy do mieszkania. Od razu miał też konstruktywną radę: a może by tak wprowadzić taką możliwość za pomocą odcisku palca? Wrzucił to na oficjalne forum MIUI, innym użytkownikom pomysł się spodobał, więc firma wprowadziła go w życie. Abstrahując od tego, czy to faktycznie świetne rozwiązanie, ważniejsze jest podkreślenie, że można jako klient mieć wpływ na to, co oferuje ogromna, globalna firma.
Większość naszych fanów wie, jak ma działać idealny telefon, ale nie mogą tego zrobić, bo tworzenie telefonów jest trudne. Więc dają nam znać, czego chcą i co powinno się znaleźć w kolejnych modelach. My to wdrażamy, a oni dzielą się tymi dobrymi informacjami ze znajomymi
- prosto tłumaczy to Lei Jun.
Amerykański wielki mur
Ten powrót do wielkiej gry sprawił, że Xiaomi stało się symbolem nowej technologicznej rewolucji w Chinach. Państwa, w którym podobno codziennie zakładanych jest 10 tys. nowych firm, gdy w Stanach ledwie tysiąc. Ale to wcale nie oznacza, że przed Xiaomi jest już tylko jasna ścieżka dalszego szybkiego rozwoju. 
I nie chodzi jedynie o kolejne cła nakładane przez Stany Zjednoczone, które starają się ograniczyć wpływy chińskiego biznesu na własnym podwórku. Owszem, Xiaomi podobnie jak ZTE korzysta z chipów amerykańskiego Qualcommu, ale oficjalnie uspokaja, że dadzą sobie radę dzięki Mediatekowi z Tajwanu, który także jest producentem podobnego sprzętu. Ba - Xiaomi zamierza i tak rozpocząć produkcję własnych chipów.
Bardziej problematyczne niż polityczne kłopoty na linii USA - Chiny może okazać się sforsowanie konsumenckich przyzwyczajeń Amerykanów. Bez tego Xiaomi nie ma co liczyć na dalszy rozwój. Chiński rynek smartfonów zaczyna się nasycać – w zeszłym roku po raz pierwszy w historii odnotowano tam spadek ich sprzedaży. Jeśli więc firma chce się rozwijać, musi zwrócić na siebie uwagę tam, gdzie dotąd było to niemożliwe, czyli właśnie w Stanach.
Xiaomi już wróciło do Indonezji, a w Indiach stało się największym sprzedawcą smartfonów. Ale i tak od dawna łakomym okiem spogląda na amerykański bastion Apple'a. Wreszcie oficjalnie w tym roku Lei Jun ujawnił, że zamierza rozpocząć sprzedaż telefonów na rynku amerykańskim przed końcem tego, a najpóźniej na początku przyszłego roku. Tyle że amerykański rynek jest inny niż ten w Chinach czy nawet w Europie. By go podbić i przebić się do świadomości tamtejszych klientów, Proso musi odpuścić sobie drobne ziarenka i przejść do ofensywy reklamowej. Drogiej i wszechobecnej.
Stąd między innymi plan wejścia na giełdę w Hongkongu, by zdobyć środki na podbój USA. Pierwsze zapowiedzi mówiły o planach zebrania rekordowych 10 mld dol. w ramach oferty publicznej. Niedawno zostało to oficjalnie zweryfikowane do 6,1 mld, czyli sporo mniej, ale i tak nieźle. Na tyle, że zapowiadało się na największy na świecie debiut giełdowy od prawie dwóch lat.
Zapowiadało, bo po pierwszych czterech dniach zapisów na publiczną ofertę okazało się, że nastroje inwestorów są jednak o wiele mniej entuzjastyczne. Udało się zebrać zapisy tylko na 3,6 mld dol. Niby wciąż suma ogromna, ale jednak to okruchy w stosunku do pierwotnych zapowiedzi. Co więcej, jest to jedna z najgorszych odpowiedzi na IPO na tej giełdzie od wielu miesięcy.


Firma Lei Juna zderza się właśnie z nową rafą. Tym razem musi poszukać innego sposobu niż tylko inspirowanie się Apple'em, by faktycznie utrzymać się w światowej czołówce.","CEO Xiaomi, Lei Jun prezentuje nowy telefon (fot. Xiaomi)","Jak to jest mozliwe, że komunistyczne Chiny mają takie gospodarcze sukcesy? A co z UE?-@@@-@Panna-Zima
Może by tak sprawdzić dochód per capita w Chinach w porównaniu do EU. I od razu widać, kto tak na prawdę ma sukcesy.-@@@-Ostatnie zdanie jest tutaj kluczowe. Chińczycy pokazali, że potrafią skopiować oryginalną technologię z USA lub Europy, ale czy potrafią ją rozwinąć?-@@@-Zbieranina części ze średniej-niskiej półki dostępnych na otwartym rynku dla każdego (stare procesory Qualcommu i budżetowe MTK, byle jakie matryce foto Sony, standardowe wyświetlacze LG/Samsunga, darmowy system operacyjny Google) plus niskie marże plus nachalny marketing społecznościowy. Tyle może wystarczy żeby sprzedawać dużo, ale raczej nie żeby dobrze na tym zarabiać i przywiązywać klientów. Czego dowód mamy w marnym IPO. Reszta, na czele z małpowaniem Jobsa i jego produktów, to bicie piany."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1949066.html",Duma zatwierdziła premiera Rosji,"0
352 głosami ?za"" przy wymaganych 226 Duma poparła w piątek kandydata na premiera Michaiła Fradkowa, byłego ambasadora Rosji przy Unii Europejskiej.","Fradkow ma teraz tydzień na przedstawienie prezydentowi składu swojego rządu. Nowy premier obiecuje, że jego gabinet będzie odchudzony o jedną trzecią w stosunku do poprzedniego rządu. Mają w nim powstać dwa superministerstwa gospodarcze. Pierwsze będzie połączeniem resortów: rozwoju gospodarczego i handlu, polityki antymonopolowej, skarbu, nauki oraz agencji skupiających zakłady zbrojeniowe. Drugi megaresort ma powstać po połączeniu ministerstwa łączności, transportu i kolei.

Fradkow zapowiedział, że jego rząd będzie miał tylko jednego wicepremiera. Zostanie nim ekonomista Aleksander Żukow, wieloletni szef dumskiej komisji budżetu i finansów, do niedawna wiceprzewodniczący Dumy wysunięty przez prokremlowską Jedną Rosję.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,12950713,Dawid_Krystek_prawie_jak_Wladyslaw_Gomulka__KOMENTARZ.html",Dawid Krystek prawie jak Władysław Gomułka. KOMENTARZ,"0
Działacz SLD dołączył do propagandzistów z epoki Gomułki, bo to oni jako ostatni nazywali oddziały AK bandami - pisze Adam Zadworny, Gazeta Wyborcza","W czwartek, na konferencji prasowej szef szczecińskich struktur SLD Dawid Krystek powiedział, że szczecinianie będą się wstydzić przejeżdżając przez rondo imienia mjr. Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"" [w poniedziałek takie imię nadała rondu w ciągu ul. Struga rada miasta - red.]. Stwierdził: - Rondo ""Łupaszki"" jest już w Koszalinie. Pewnie dlatego, że jego banda napadła w tym mieście na bank rolny.

Tym samym działacz SLD dołączył do propagandzistów z epoki Gomułki, bo to oni jako ostatni nazywali oddziały AK bandami.",Adam Zadworny (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3681564.html",Kolejna rozprawa w procesie prezydentów,"0
Chodzi o sprawę Kupca Poznańskiego","W Sądzie Okręgowym trwa proces prezydentów: obecnego i byłego. Wojciech Szczęsny Kaczmarek i Ryszard Grobelny oskarżeni są o niegospodarność. Wczoraj w ich sprawie przesłuchiwani byli biegli rzeczoznawcy.

Według biegłej pracującej na zlecenie prokuratury dziewięć lat temu metr kw. terenu na pl. Wiosny Ludów wart był prawie 1,2 tys. zł. W tym właśnie roku Poznań wszedł do spółki Kupiec Poznański, wnosząc aportem ziemię o powierzchni 3,5 tys. m kw. Za ile poszła ziemia? - W akcie notarialnym widnieje kwota 813 zł za metr kw. - podaje prokurator Agnieszka Leszczyńska. - Na początku negocjacji ze spółką miasto umówiło się na kwotę ponad 1 tys. zł za metr kw. Teraz pozostaje ustalić, skąd taki spadek ceny - dodaje.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4517274.html",Reklama Sośnierza za państwowe pieniądze?,"0
Platforma Obywatelska zarzuca Andrzejowi Sośnierzowi, że za publiczne pieniądze prowadzi kampanię wyborczą. Narodowy Fundusz Zdrowia zdecydowanie zaprzecza","Działaczy PO zainteresowało ogłoszenie NFZ-etu, które kilka dni temu ukazało się w ""Dzienniku Zachodnim"". Na całej kolumnie zmieściły się m.in.: słowniczek terminów (np. podstawowa opieka zdrowotna), informacja o tym, do których specjalistów nie trzeba skierowań od lekarza rodzinnego (np. do ginekologa), i rozmowa z pracownicą NFZ-etu o wyjazdach do sanatorium. Wystarczyło też miejsca na krótki tekst Andrzeja Sośnierza, szefa NFZ-etu, i jego zdjęcie. Sośnierz pisze m.in. o kontraktowaniu świadczeń zdrowotnych na nowy rok i o tym, że NFZ przystąpił do realizacji Rejestru Usług Medycznych według śląskiego wzoru.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14414357,Unia_dala_pieniadze_na_park_na_dawnym_cmentarzu___Nie.html","Unia dała pieniądze na park na dawnym cmentarzu. ""Nie kopiemy głęboko""","31
Czy na dawnym cmentarzu ewangelickim w Skarszewach wypada postawić ławeczki fitness i toaletę dla psów? Jedni mówią, że to profanacja, drudzy przekonują że pomysł uszczęśliwi mieszkańców.","Nie wiadomo, kto pierwszy zaczął nazywać zieleniec w centrum Skarszew ""parkiem sztywnych"", ale nazwa się przyjęła. Mieszkańcy unikali odwiedzania go po zmroku. Teraz ma tam powstać wizytówka miasteczka: park rozrywki za blisko 830 tys. zł. Prace już trwają. Burmistrz Skarszew jest dumny z tego, że Unia Europejska dofinansowała rewitalizację zaniedbanego parku. Zaplanował plac zabaw dla dzieci, urządzenia do fitness, fontannę. I toaletę dla psów.

To właśnie toaleta dla psów jest solą w oku przeciwników inwestycji. Bo nie wszyscy mieszkańcy Skarszew cieszą się z tego, że ""park sztywnych"" zmieni się w atrakcyjny, zadbany zieleniec. Powód? Do 1978 roku w tym miejscu istniał ewangelicki cmentarz. Chowano tu mieszkańców, burmistrzów, duchownych, niemieckich żołnierzy z czasów II wojny światowej. Setki grobów. Część mieszkańców uważa, że budowa w takim miejscu parku rozrywki z toaletami dla psów jest profanacją.

O lokalnym konflikcie mówi się już nie tylko w Skarszewach. W sprawę zaangażowały się niemieckie rodziny i ewangeliccy duchowni. Placu budowy strzegą ochroniarze. Władze miasta obawiają się, że ktoś może podrzucić kości.

POLECAMY - ILE I GDZIE DORABIAJĄ PREZYDENCI NAJWIĘKSZYCH MIAST. NR 1 TO... [RANKING]


Nie kopią zbyt głęboko

Sierpniowe przedpołudnie, Skarszewy. Niewielki park przy ulicy Dworcowej otoczony jest ogrodzeniem, dostępu broni brama. Wchodzimy na zamknięty teren z burmistrzem Dariuszem Skalskim. Z dumą oprowadza po budowie. - Tutaj staną stylizowane latarnie i ławeczki, powstanie aleja lipowa, kwietniki, zegar słoneczny i fontanna w kształcie kuli - wylicza. - Nie prowadzimy wykopów zbyt głęboko, koparka wchodzi najwyżej 15-17 cm pod powierzchnię ziemi. Chcemy nawet lekko podwyższyć teren, nawieźć dodatkową ziemię, żeby trawa pięknie rosła.

Przeciwnicy burmistrza twierdzą, że robotnicy nie kopią zbyt głęboko z innego powodu - władze miasta obawiają się, że podczas prac natrafią na duże ilości kości leżących na cmentarzu zmarłych skarszewian.

Spacerujemy dalej. - Na tych schodach przesiadywali pijaczkowie, regularnie odbywały się tu libacje - wskazuje burmistrz. - Regularnie niszczono latarnie w parku. Mieszkańcy skarżyli się, że strach tędy chodzić po zmroku, rodzice bali się o dzieci, które wieczorem wracały tędy z dworca autobusowego. Ludzie woleli nadkładać drogi, choć to popularny skrót. Teraz założymy tu również monitoring, żeby nikt nie zakłócał już porządku.

Starania burmistrza wspiera Mieczysława Krzywińska, urzędniczka odpowiedzialna za promocję Skarszew: - Marzy mi się, żeby to było kulturalne miejsce. Żadnych koncertów disco polo czy występów orkiestr dętych, ale np. letnie koncerty kameralne. Trzeba dać ludziom coś więcej i zacząć promować Skarszewy. Mamy potencjał większy niż Kazimierz nad Wisłą, u nas zachowała się oryginalna zabudowa starówki.

Czuje pani spokój?

Wiadomość o wizycie dziennikarza szybko rozchodzi się po mieście. W parku chwilę po nas pojawia się skarszewski radny, wiceprzewodniczący rady miasta - Stanisław Kolberg.

- Nie rozumiem zarzutów przeciwników rewitalizacji parku - wzrusza ramionami radny. - Przecież to wszystko z myślą o mieszkańcach i dla ich pożytku. Profanacja dawnego cmentarza? Ale to przecież ma być również miejsce zadumy. Czuje pani spokój, który tu panuje?

Radny zbierał podpisy mieszkańców pod wnioskiem o dofinansowanie projektu ze środków Unii Europejskiej - takie ""konsultacje społeczne"" dołączone do wniosku są dobrze oceniane przez urzędników unijnych. Podpisało się kilkaset osób. Skarszewy mają prawie 7 tysięcy mieszkańców.

Radny Kolberg wskazuje na kobietę w średnim wieku spacerującą za ogrodzeniem parku. - O, pani Irenka powie coś na temat parku.

Pani Irena jest pielęgniarką, w Skarszewach mieszka od 1971 roku. Pamięta likwidację dawnego cmentarza: - Wywieźli nagrobki, szczątki chyba gdzieś pochowano. Początkowo ludzie jeszcze świeczki zapalali w miejscu dawnych grobów, ale z roku na rok światełek było coraz mniej. W ostatnim czasie miejsce było w okropnym stanie. Ludzie powinni szczęśliwi, że coś się zmieni.

Wcielił się w komunistycznych aparatczyków

Zatrzymujemy się przed głazem z pamiątkową tablicą, która informuje, że od XVII wieku istniał w tym miejscu cmentarz ewangelicki. Po rewitalizacji skrawek ziemi z pomnikiem ma zostać oddzielony od reszty parku słupkami. Tablica pojawiła się dopiero w dwadzieścia lat po likwidacji cmentarza - ufundowali ją w 1998 roku Niemcy, których bliscy zostali pochowani w tym miejscu.

- Odbyło się wówczas pojednanie nad grobami - opowiada Edward Zimmermann, publicysta, autor książek poświęconych historii Skarszew. - Wziął w nim udział ówczesny burmistrz, ewangelicki duchowny i ksiądz katolicki. Przemówienia, które wygłosili uczestnicy tej uroczystości, miały też wymiar polityczny. Hans Jürgen Weichbrodt, jeden z fundatorów tablicy, stwierdził, że takie wydarzenia to krok ku porozumieniu między narodem polskim a niemieckim.

Rozglądam się po placu budowy w poszukiwaniu ochroniarzy, ale nikogo nie widzę. Firma ochroniarska jednak jest, potwierdza to burmistrz: - Wynajął ją wykonawca inwestycji, żeby przypadkiem nikt tu niczego nie podrzucił - przyznaje Dariusz Skalski.

Jacek Pauli, urodzony w Skarszewach, kandydat na urząd burmistrza Skarszew w 2010 roku, uważa, że ochroniarze strzegą parku z innych powodów: - Burmistrz nie obawia się tego, że ktoś podrzuci na teren parku kości, ale że podczas prac ziemnych dojdzie do ujawnienia wstrząsającej prawdy. Jeszcze w latach 50. i 60. chowano tutaj ostatnich zmarłych. Cały czas pod ziemią znajdują się szczątki naszych przodków. Ta sprawa to kompromitacja, pokazuje zanik kapitału intelektualnego władz miasta. Burmistrz wcielił się duszę komunistycznych aparatczyków, którzy likwidowali cmentarz w 1978 roku.

Burmistrz Skalski rządzi Skarszewami od trzech kadencji. Jego przeciwnicy mówią, że niczego i nikogo się nie boi. Mają nadzieję, że sprawa parku rozrywki na terenie cmentarza doprowadzi do przegranej w kolejnych wyborach.",Wizualizacja parku w Skarszewach i fragment dawnego cmentarza (Fot. UM Skarszewy/Edwin F.Kozłowski),"Jeden warunek, jesli to nie jest cmentarz zydowski to wolno wszystko budowac. Na pomorzu, na dawnych cmentarzach niemieckich stoja bloki mieszkalne a drogi sa utwardzone plytami nagrobkowymi...-@@@-Kiedy w Rosji/Ukrainie/Białorusi traktuje się w ten sposób polskie/katolickie cmentarze - to jest oburzające. Czy jesteśmy społeczeństwem Kalego?...-@@@-U nas też zrobiono park z cmentarza niemieckiego ale przynajmniej przeniesiono wszystkie kości do grobowca na nowym cmentarzu.Zrobiono to jeszcze za komuny,czyli nawet komuniści mieli większy szacunek dla ludzkich miejsc spoczynku i ludzkich szczątków niż dzisiejsi urzędnicy,mimo iż byli niewierzącymi.-@@@-Więc Polacy nie mogą mieć pretensji do Ukraińców Białorusinów czy Litwinów jak na terenie jakiegoś polskiego cmentarza urządzą sobie sracz-@@@-Najpierw za komuny niszczono slady po dawnych niemieckich mieszkancach ziem zachodnich, zeby udowodnic na sile ich polskosc (zalosne haslo powrotu do jakiejs macierzy), teraz robi sie to samo, ale dla unijnej kasy.-@@@-Na Śląsku jest to samo ale czego się spodziewać po zabużańskich przybłędach-@@@-To jedynie kwestia czasu. Pamiętam jeszcze w latach 60 ubiegłego wieku cmentarze wzdłuż Al. Zwycięstwa między Gdańskiem i Wrzeszczem, dziś to parki. Minie jeszcze trochę czasu i teren przejmą deweloperzy. Zawsze tak było, wiele dzielnic w wielu miastach na świecie zbudowana jest na cmentarzach. Kiedyś chowano zmarłych na cmentarzach otaczających świątynie, rozejrzyjcie się dokoła, dziś tam mieszkacie.-@@@-USTAWA z dnia 31 stycznia 1959 r. o cmentarzach i chowaniu zmarłych Art. 6. 1. Użycie terenu cmentarnego po zamknięciu cmentarza na inny cel nie może nastąpić przed upływem 40 lat od dnia ostatniego pochowania zwłok na cmentarzu. Po upływie powyższego terminu wójt (burmistrz, prezydent miasta) może wydać decyzję o użyciu terenu cmentarnego na inny cel zgodny z planem zagospodarowania przestrzennego, z zastrzeżeniem ust. 2. 2. Jeżeli teren cmentarny stanowi lub stanowił uprzednio własność Kościoła Katolickiego lub innego kościoła albo związku wyznaniowego, wydanie decyzji o użyciu terenu cmentarnego na inny cel wymaga zgody właściwej władzy tego kościoła lub związku wyznaniowego. 3. Decyzję o użyciu terenu cmentarnego, będącego uprzednio cmentarzem wyznaniowym Kościoła Katolickiego lub innego kościoła albo związku wyznaniowego, na inny cel wydaje się po zasięgnięciu opinii właściwej władzy tego kościoła lub związku wyznaniowego co do sposobu oznaczenia i upamiętnienia terenu pocmentarnego. 4. Użycie terenu cmentarnego na inny cel jest dopuszczalne pod warunkiem zachowania znajdujących się na jego terenie zabytków, które mogą być przeniesione w inne miejsce po uzyskaniu pozwolenia wojewódzkiego konserwatora zabytków. 5. W przypadkach uzasadnionych szczególnymi celami publicznymi właściwy ze względu na miejsce terenu cmentarnego organ może wystąpić do ministra właściwego do spraw wyznań religijnych o zwolnienie z wymogu uzyskania zgody, o której mowa w ust. 2. 6. (uchylony). 7. Przy zmianie przeznaczenia terenu cmentarnego szczątki zwłok znajdujące się na tym terenie powinny być przeniesione na inny cmentarz na koszt nabywcy terenu lub nowego jego użytkownika. prawo.legeo.pl/prawo/ustawa-z-dnia-31-stycznia-1959-r-o-cmentarzach-i-chowaniu-zmarlych/ -------------------------------------------------- Pytania do burmistrza: Przy zmianie przeznaczenia terenu cmentarnego szczątki zwłok znajdujące się na tym terenie powinny być przeniesione na inny cmentarz na koszt nabywcy terenu lub nowego jego użytkownika; wykonano ten obowiązek? Użycie terenu cmentarnego po zamknięciu cmentarza na inny cel nie może nastąpić przed upływem 40 lat od dnia ostatniego pochowania zwłok na cmentarzu. Po upływie powyższego terminu wójt (burmistrz, prezydent miasta) może wydać decyzję o użyciu terenu cmentarnego na inny cel zgodny z planem zagospodarowania przestrzennego; wydano taką decyzję? Czy sporządzono plan miejscowy o którym mowa w przepisie czy zadowolono się decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania przestrzennego? ---------------------------------------------------- Skupcie się na tym bo lada chwila przyjdzie oddać kasę z unii."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2598791.html",Jan Maćkowiak,0,"Przewodniczący Rady Regionalnej Unii Wolności ma 46 lat. Do tej partii należy od 1998 roku. W poprzedniej kadencji samorządu był najpierw wiceprzewodniczącym Rady Miejskiej w Skarżysku, a potem wiceprezydentem tego miasta. Obecnie jest radnym powiatu skarżyskiego. Pracuje na dyrektorskim stanowisku w firmie Wtórpol, prowadzi też biuro wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Janusza Onyszkiewicza w Kielcach. Jego pasją jest kolarstwo, działa w Skarżyskim Towarzystwie Cyklistów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23093431,zakaz-handlu-w-niedziele-ale-sieci-beda-sprzedawac-przez-internet.html","Zakaz handlu w niedziele, ale sieci będą sprzedawać przez internet. Gdzie zrobimy e-zakupy w każdą niedzielę?","11 marca to pierwsza niedziela z zakazem handlu. Nie zrobimy zakupów w większości sklepów. Zamknięte będą tylko te stacjonarne. Handel w internecie nie jest zakazany, więc sieci, które prowadzą e-sprzedaż, dostarczą zakupy w niedziele. Tylko nie w całej Polsce.","1 marca weszła w życie ustawa ograniczająca handel w niedziele. Zgodnie z nowymi przepisami w każdym miesiącu będą dwie niedziele handlowe – pierwsza i ostatnia – plus dodatkowe przed świętami. Pierwsza niedziela bez handlu przypada na 11 marca, kolejna tydzień później –18 marca. Z kolei w kwietniu tylko jedna niedziela będzie handlowa – ostatnia w miesiącu, 29 kwietnia.
Ustawa stanowi niemałe wyzwanie organizacyjne dla sieci handlowych, które rozważają, jak odpowiedzieć teraz na nowe potrzeby zakupowe klientów. Handlowcy spodziewają się wzmożonego ruchu w sklepach przede wszystkim w piątki i soboty. Dlatego Lidl już zdecydował, że w te dni sklepy sieci w całej Polsce będą czynne dłużej, do godz. 22. Natomiast sieć Auchan w soboty otwierać się będzie już o godz. 7.
Zakupy w niedziele możliwe przez internet
Ustawa ograniczająca handel w niedziele nie obowiązuje wszystkich sklepów. Wśród 32 wyjątków są m.in. apteki, kwiaciarnie, stacje paliw, sklepy na dworcach kolejowych i autobusowych, w strefach wolnocłowych oraz sklepy internetowe.
– Ustawa o zakazie handlu w niedziele dopuszcza prowadzenie handlu w sklepach i na platformach internetowych także w te niedziele, które będą wyłączone z handlu z mocy ustawy. Co istotne, e-sklepy mogą w te dni zlecać pracę swoim pracownikom, zakaz handlu ich nie obejmuje – mówi dr Katarzyna Barańska, radca prawny w kancelarii PwC Legal.
Zdaniem ekspertów przez wprowadzenie ograniczeń handlu w niedziele wartość e-handlu w Polsce wzrośnie w tym roku o kilkanaście procent.
Sklepy sprzedają przez internet
Sprzedaż artykułów spożywczych online prowadzi w Polsce kilka sieci, m.in.: Piotr i Paweł, Tesco, Auchan, E.Leclerc i Carrefour. Pytane o zakupy w niedziele zapewniają, że nadal będą prowadzić handel w niedziele. Nie wszystkie sieci dostarczą jednak w ten dzień zakupy klientom. Nie otrzymamy ich na przykład z Tesco, które umożliwia zlecenie e-zakupów w takich miastach, jak: Rzeszów, Kraków, Katowice, Wrocław, Lublin, Łódź, Warszawa, Poznań, Szczecin, Bydgoszcz, Gdynia, Sopot, Gdańsk, Żywiec, Cieszyn, Skoczów, Bielsko-Biała, Pszczyna, Mikołów, Ruda Śląska, Knurów, Gliwice, Zabrze, Bytom, Chorzów.
– W sieci Tesco w niehandlowe niedziele możliwe będzie złożenie zamówienia na dostawę np. w poniedziałek. Samych zamówień w te niedziele realizować nie będziemy, bo wynika to z modelu działania serwisu e-zakupy: dostawy do klientów realizowane są ze sklepów stacjonarnych, które w niedziele niehandlowe będą zamknięte – poinformowało „Wyborczą” biuro prasowe Tesco Polska.
CZYTAJ TAKŻE: Biedronka rośnie jak szalona. Czas na nowy format sklepów w Polsce
Zakupy z dostawą w niedzielę
Zakupy do domu (tylko mieszkańców Warszawy i okolic) dostarczy natomiast w każdą niedzielę sieć Auchan.
– Nasze stacje paliw oraz platforma Auchandirect.pl będą działały na dotychczasowych zasadach – zapewnia Dorota Patejko, dyrektor komunikacji i CSR w Auchan Polska. To oznacza, że mieszkańcy stolicy i okolic będą mogli zrobić e-zakupy zarówno w soboty z opcją dostawy na niedzielę, jak i w niedziele, z opcją dostarczenia towaru tego samego dnia. Muszą tylko pilnować godzin. Auchan dostarcza e-zakupy siedem dni w tygodniu w godzinach 8-22. Zamówienia złożone do godz. 12.30 sklep zrealizuje od godz. 18 tego samego dnia (w miarę dostępnych terminów dostaw). Zamówienia złożone do godz. 13 zostaną zrealizowane od godz. 8 następnego dnia, natomiast złożone do 23 – od 15 następnego dnia. Jeśli więc zrobimy e-zakupy w Auchan w niedzielę do godz. 12.30, towar możemy otrzymać jeszcze tego samego dnia.
Sieć Piotr i Paweł także dostarczy e-zakupy w niedziele. Pełna oferta sklepu dostępna jest dla mieszkańców: Warszawy, Poznania, Gdańska, Gdyni, Sopotu, Wrocławia, Łodzi, Szczecina, Torunia, Bydgoszczy, Płocka, Białegostoku, Rzeszowa, Katowic, Radomia, Krakowa i Olsztyna.
– Klienci otrzymają towar zgodnie z funkcjonującymi oknami dostaw, a więc nawet 3-4 godziny po złożeniu zamówienia, w zależności od miasta. Będziemy się dostosowywać do potrzeb klientów – informuje sieć.
Zakupy do domu dostarczy w niedziele również sieć Carrefour. E-zakupy w tej sieci dostępne są jednak tylko dla mieszkańców Warszawy.
– Odbiór zakupów spożywczych w niedziele będzie możliwy w formie dostawy do domu, odbioru osobistego w Coolomacie (paczkomat przystosowany do przechowywania produktów spożywczych w CH Atrium Promenada) oraz odbioru osobistego w Carrefour Drive (punkt odbioru dla klientów w CH Atrium Targówek przy ul. Głębockiej 15) – zapewnia Bożena Nawara-Borek, dyrektor ds. e-commerce sieci Carrefour Polska.
Scentralizowanego podejścia do niedzielnego handlu internetowego nie ma natomiast sieć E.Leclerc.
E.Leclerc tworzy grupa niezależnych przedsiębiorców, a każdy sklep działający pod szyldem marki jest odrębnym podmiotem. W związku z tym sklepy E.Leclerc, które prowadzą sprzedaż internetową, będą podejmowały decyzje dotyczące ich funkcjonowania w dni objęte zakazem handlu we własnym zakresie – informuje biuro prasowe sieci.
Sprzedaży internetowej swojego asortymentu nie prowadzą: Lidl, Biedronka, Kaufland i Żabka. Lidl zdecydował się w Polsce tylko na internetową sprzedaż win, ale nie dostarcza ich klientom do domu. Można je jedynie zarezerwować za pośrednictwem strony internetowej, a kupić i odebrać – wyłącznie w wybranych punktach sprzedaży.
Niedzielny handel przerzuci się do sieci
Eksperci szacują, że możliwość prowadzenia niedzielnego handlu przez internet nakłoni sieci do większego zainteresowania się tym kanałem dotarcia do klientów.
– Możliwość dokonywania zakupów spożywczych online jest coraz bardziej popularna wśród Polaków. Wpływa na to wiele czynników, m.in. brak czasu, szerszy asortyment spożywczy i konkurencyjne ceny. Obecnie już supermarkety średniej wielkości przymierzają się do tej formy sprzedaży. Zakaz handlu pomoże w szybszym rozwoju tej branży, to pewne – uważa dr Katarzyna Barańska z kancelarii PwC Legal.
Zakupy przez aplikację z otwartych sklepów
Zakaz handlu w niedziele wymusza zmiany w funkcjonowaniu nie tylko sklepów stacjonarnych i ich platform internetowych, ale też aplikacji zakupowych. Szopi.pl – aplikacja, która umożliwia zrobienie zakupów w sklepach sieci: Biedronka, Lidl, Auchan, Carrefour, Piotr i Paweł czy Rossmann – także będzie się musiała dostosować do zmian. Szopi.pl umożliwia bowiem zamówienie produktów z wybranych przez klienta sklepów stacjonarnych w okolicy jego domu. Klientowi przypisywany jest tzw. szoper, czyli osoba, która fizycznie dokonuje zakupów, a następnie dostarcza je na miejsce. Aplikacja chwali się ekspresowymi dostawami – nawet w godzinę od złożenia zamówienia.
– Zakaz handlu w niedziele wpłynie na nasze działanie na kilka sposobów. Nie będziemy mogli dostarczać towarów ze sklepów zamkniętych w niedziele. Wprowadzimy więc dostawy z tych, które będą wtedy otwarte – może się zatem zmienić asortyment, który zaoferujemy. Klienci nadal będą mogli jednak zamówić dostawę artykułów spożywczych. Ponieważ zakaz handlu w niedziele może zmienić zachowania konsumentów, prawdopodobnie będziemy musieli dostosować także dostępne dla klientów zasoby. Może się bowiem okazać, że znacząco wzrośnie liczba zamówień w sobotę lub w poniedziałek, a być może również w niedzielę – mówi Zbigniew Płuciennik, prezes Szopi.pl.",Zakaz handlu w niedziele nie obejmuje zakupów przez internet z dostawą do domu. (123RF),"Czyli masło maślane. Tekst z czapy wzięty - mozna kupowac, ale nie dostarczą - czyli zgodnie z ustawą.-@@@-Jesteśmy przekonani, że u podstawy zakazu handlu w niedzielę nie było i nie jest ""dobro rodziny"", a uderzenie w duże sieci handlowe. Nie można ich ""załatwić"" podatkiem, to trzeba zakazać handlu w niedzielę. Przy tej okazji wszyscy, którzy są ""podczepieni"" pod jedynie słuszną partię Prawo i Sprawiedliwość (czyli PIS), sięgają po profity dla siebie. Chodzi mi przede wszystkim o kler Kościoła Katolickiego...
Mieszkamy w dużym mieście, więc poradzimy sobie z tym i innymi problemami.
Co będzie się działo w małych miejscowościach, ja nie wiem?
Bardziej obeznani w temacie mówią mi, że ""będą pili"", czyli wrócą do starych ""wzorców kulturalnych"".-@@@-Mój mądry naród wybrał rząd, który najpierw tworzy problemy a potem usiłuje nieudolnie je rozwiązywać.
Kiedy za coś płacimy to zastanawiamy się dzieśięć razy czy warto. Na państwo płacimy połowę naszych dochodów i lekko tolerujemy jak marnują nasze pieniądze.-@@@-Na zakazie handlu w niedziele pisowcy sie wyloza. Jak opisane powyzej e-zakupy z dostawa dostepne sa tylko w duzych miastach, a nie tam gdzie jest maly wybor, czyli w mniejszych miejscowosciach. W malym miescie na zachodnim koncu Polski, gdzie istnieja 1x Biedronka, 1x Lidl, 2x Netto, 3x Zabka mozliwosci zakupow internetowych i to nie tylko w niedziele rowne sa zeru. Do tej pory w niedziele, jak to w malym miescie bywa mieszkancy rano do kosciola, a po objedzie u tesciowej na zakupy, jedyna przyjemnosc, bo innych rozrywek po prostu tu nie ma.-@@@-@kalafior_z_wody
Akurat przyklad Niemiec, a zwlaszcza Austrii sa wyjatkowo glupie, bo w obu krajach sklepy nigdy nie byly otwarte w niedziele. Do 2003 roku w Niemczech sklepy mogly byc otwarte od poniedzialku do piatku w godzinach 7-18.30, a w soboty tylko do godz 14tej! Od 2003 od poniedzialku do soboty 6-20, a od 2006 godziny otwarcia sklepow leza w kompetencji krajow zwiazkowych, wiec w kazdym z nich rozne godziny sa dopuszczalne, na ogol od poniedzialeku do soboty 0-24, a nawet w niektore niedziele. Najwiecej niedzieli bez zakazu handlu jest w Berlinie, wlasnie w tym kraju zwiazkowym zwyczajowo sklepy sa otwarte najdluzej, a sondaze wskazuja, ze 60% akceptuje i korzysta z handlowych niedzieli. W Austrii godziny otwarcia sklepow naleza do kompetencji federalnych, obowiazuje od poniedzialku do piatku 6-21, a w soboty 6-18. Od godziny 18 w sobote do poniedzialku rano miasta sa na wpol wymarle, a w niedziele nawet wiekszosc restauracji i kawiarnii pozostaje zamknieta. Austriacki styl zycia, w niedziele nie robi sie nic, nawet nie idzie do kosciola. Sadze, ze zakaz handlu w niedziele tez nie przyczyni sie do zwiekszenia frekwencji w kosciolach w Polsce, panstwo stracji duzo podatkow, a obywatele pozostana wkurzeni.-@@@-Durnie z pisu!-@@@-Ciekawe jakie jeszcze polecenia PiS spełni na rozkaz Episkopaty za poparcie w wyborach.
A Episkopat ma problemy nie tylko z frekwencją w kościołach ale i w Seminariach Duchownych i zakonach.
(ciekaw jestem reakcji KK gdy w tę niedzielę ludzi przyjdzie do kościołów jeszcze mniej niż dotychczas...)-@@@-Może i będzie można kupić coś przez Internet, ale tu chodzi i, a może głównie o to, by wyjść z kimś bliskim i pospacerować po galerii, popatrzeć na wystawy, napić się kawy itd. Nie zawsze można i przyjemnie jest chodzić po deszczu!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2185416.html",Rocznica wyzwolenia Majdanka,"0
Projekt edukacyjny ""Łamanie praw dziecka w czasach dyktatury nazistowskiej. Los małoletnich więźniów obozu koncentracyjnego na Majdanku"" poprzedzi uroczystości związane z przypadającą 23 lipca 60. rocznicą wyzwolenia Majdanka. Projekt rozpocznie się w poniedziałek, a zakończy w piątek ""Spotkaniem pokoleń"".","W projekcie wezmą udział studenci z Brześcia, Grodna, Kijowa i Lublina oraz byli więźniowie Majdanka: Halina Birenbaum z Izraela, Franciszek Brzezicki z Ukrainy, Tamara Tokariewa, Walentyna Klus, Arkady Konopielko z Białorusi i Stanisława Kruszewska z Polski. W muzeum na Majdanku znajduje się stała, nowatorska edukacyjnie i artystycznie, multimedialna ekspozycja ""Elementarz"" zaprojektowana przez Tomasza Pietrasiewicza, poświęcona zagładzie dzieci. Wykorzystano w niej dźwiękowe relacje byłych więźniów, relikty poobozowe, fragment wagonu kolejowego. Stanie się ona jednym z motywów rozmów i dyskusji między młodzieżą a byłymi więźniami o formach upamiętnienia losu dzieci w obozach koncentracyjnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24880667,dream-team-umiera-ze-smutku.html",Dream team umiera ze smutku,"Tego jeszcze nie grali. Nigdy. Im bardziej nasi piłkarze zwyciężają, tym rozpaczliwiej pojękujemy, że kopią najbrzydziej na świecie - aż dziw, że jeszcze nie zrobili sobie nawzajem krzywdy.","Gdyby ktoś, kto widzi tylko wyniki, nazwiska oraz życiorysy zawodników, spotkał kogoś, kto patrzy na mecze Polaków, lecz nie zauważa wyników ani nie rozpoznaje zawodników, głuchy rozmawiałby ze ślepym – i to o skrajnie odmiennych rzeczywistościach. Badacz tabel wyobrażałby sobie reprezentację kraju jako ekipę wysoko wykwalifikowanych zawodowców, którzy z zimną krwią, bez zbędnych fajerwerków wykonują kolejne zlecenia. Obserwator gry natomiast ujrzałby hałastrę dyletantów, których ze względów humanitarnych należałoby uwolnić od konieczności ganiania za piłką. Co gorsza, beznadzieja eskaluje. Jak jesienią podwładni Jerzego Brzęczka najlepiej wyglądali w inauguracyjnym meczu we Włoszech, a potem konsekwentnie niedołężnieli, tak wiosną najlepiej – nie znaczy, że przyzwoicie – wypadli w Austrii, by od tamtej pory marnieć w oczach. W Macedonii zaserwowali gniota, jakiego za kadencji obecnego selekcjonera, przecież w całości niezbyt inspirującej, jeszcze nie spożyliśmy. Zademonstrowali futbol wulgarnie prymitywny, wymyślili ledwie jedną sensowną akcję ofensywną (wtedy gdy spudłował Kamil Grosicki). Wszystkie inne polegały na ospałym, przewidywalnym przesuwaniu piłki na skrzydło lub wykopie nie wiadomo gdzie. Martwica.
Żeby przymiotniki poprzeć wymiernym konkretem: oddali w Skopje jeden celny strzał. Tyle samo zdziałali w piątek – w eliminacjach Euro 2020 wystąpiły tego wieczoru aż 24 drużyny – tylko piłkarze Gibraltaru, Serbii, Malty oraz Łotwy, którym jednak ostro skopały tyłki Gruzja (0:3), Ukraina (0:5), Szwecja (0:3) i Izrael (0:3).
Czytaj także:
Rafał Stec: Bukmacheroza
Innymi słowy, popisy Polaków dały wynik nielogiczny. To nie są standardy lidera grupy, to raczej standardy dna tabeli.
Minimalistom wmawiającym nam, że w eliminacjach liczą się punkty, oczywiście nie należy wierzyć. Gdyby zredukować sport do tablicy wyników, nikt nie patrzyłby na boisko – piłka nożna roznamiętnia, bo podarowuje emocje i doznania estetyczne, stymuluje do awanturowania się o styl gry i drogę zmierzania do celu, buduje więź z drużyną, pozwala na współodczuwanie z nią udręki i ekstazy.
Wreszcie najważniejsze: gdybyśmy nie myśleli o kadrowiczach Brzęczka w perspektywie długofalowej, czyli w rolach przyszłych uczestników Euro 2020 z ambicjami sięgającymi przynajmniej 1/8 finału, zwyczajnie byśmy im ubliżali. Przez cały sezon podziwiamy, jak wspaniale radzą sobie w klubach, więc w eliminacjach powinna nade wszystko wykuwać się drużyna na turniej, to misja równorzędna grze o awans.
Tak, trener Brzęczek dowodzi najbardziej „zagraniczną” i najwyżej cenioną na rynku kadrą w dziejach. Wszystkich 14 graczy, którzy cierpieli w Skopje, pracuje w zachodnich firmach i na co dzień ściera się z rywalami bardziej kompetentnymi niż Macedończycy, taksówkarz wiozący fotoreportera „Wyborczej” z lotniska spontanicznie obwołał nawet reprezentację Polski „dream teamem”.
Tak naszych widzą inni – i mają rację. Dlaczego Polak z obcymi, w zespole klubowym, współpracować umie, a Polak z Polakiem nie? Mamy się godzić na to, by za granicą wyglądał jak obyty elegant, a między swoimi jak prowincjusz i obdartus? Czerpać frajdę z talentu naszych ludzi mają tylko obcokrajowcy? Nie posuwamy się w umiłowaniu martyrologii zbyt daleko?
Czytaj także:
Rafał Stec: Legenda drugich miejsc
Gra naszej kadry nie daje radości ani polskim kibicom, ani piłkarzom, dopingujemy drużynę podobną do bohatera ostatniego bestsellera Michela Houellebecqa, który obżera się transmisjami rozgrywek ligowych – umierającą ze smutku. Impotentną, pozbawioną pędu życia, idei, chwilami zdaje się, że również nadziei. Robert Lewandowski był w piątek nawet nie tyle zmartwiony, ile zbolały, i mówił tonem wręcz przepraszającym, bo chyba tylko w biało-czerwonej koszulce zdarza mu się wieczór bez strzału w bramkę – kto wie, czy w Skopje nie przeżył najbardziej przygnębiającego meczu w sezonie. Choć – powtórzmy – teoretycznie w Macedończykach napotkał przeciwników rozczulająco niskiej klasy, w barwach Bayernu prawie takich nie widuje.
I właśnie to w reprezentacji, która w depresji tkwi od roku, najłatwiej polubić. Piłkarze nie zasłaniają się ciułanymi punktami, ich też boli, nie zakłamują rzeczywistości eufemizmami, a bodaj najbrutalniej ich stan ducha oddał równie strapiony Maciej Rybus. „Trudno mi mówić o pomyśle selekcjonera, jestem pierwszy raz u niego na zgrupowaniu. Wiemy, że styl nie podoba się kibicom i dziennikarzom. Nam też nie” – powiedział w TVP, idealnie oddając klimat całych eliminacji będących na razie bezprecedensową anomalią występującą dotąd raczej na boiskach futbolowych potęg. Oto zadręczamy się zwycięstwami. I jeśli styl wygrywania się nie poprawi, krytyka nie może ustać. Tego wymaga szacunek dla umiejętności polskich piłkarzy.
Rafał Stec
@RafalStec
Jeden z najbardziej osobliwych krajów Europy, w jakich byłem. Bezdyskusyjnie 
http://
wyborcza.pl/7,154903,24871
505,eliminacje-euro-2020-z-nimi-zagraja-polacy-odkrywamy-macedonie.html 
…
Eliminacje Euro 2020. Z nimi zagrają Polacy. Odkrywamy Macedonię Północną [KORESPONDENCJA]
Sportowo przeciętni, pod innymi względami piekielnie interesujący. Nasi piłkarze zagrają w piątek z reprezentacją kraju, którego w trakcie losowania grup eliminacyjnych nawet nie było na mapie. I...
wyborcza.pl
16
13:37 - 6 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Stec",FOT. KUBA ATYS,"Nareszcie mamy pilkę dla prawdziwych koneserów. Tak trzymać, panie Brzęczek. Styl znakomity, głosami gawiedzi sie nie przejmujcie.-@@@-ciężko się ogląda to lamerstwo, a tu dziś znowu mecz z Izraelem-@@@-Wina Tuska że tak słabo haratają w gałę?-@@@-Na szczęście jako wieloletni kibic Rogera Federera mam naszych i wszelkich innych piłkarzy głęboko w d...e.-@@@-Pan Rafał jak zwykle ma rację. Warto go czytać.-@@@-zgoda w 100%"
"https://wyborcza.pl/7,75517,23794904,zadie-smith-szuka-plazy-w-centrum-manhattanu-przeczytaj-esej.html",Zadie Smith szuka plaży w centrum Manhattanu. Przeczytaj esej z nowej książki znakomitej pisarki,"Zadie Smith 18 sierpnia będzie gościem festiwalu Literacki Sopot. Podczas spotkania opowie o wychodzącej 22 sierpnia nakładem Znaku książce ""Widzi mi się"". To zbiór esejów, felietonów, recenzji i przemów 42-letniej gwiazdy światowej literatury. Specjalnie dla czytelników ""Wyborczej"" mamy pochodzący z niego esej ""Znajdź swoją plażę"".","Naprzeciwko naszego mieszkania – zdaje się, że na Houston Street – pojawiła się nowa reklama ścienna. Billboard jest wysoki na czterdzieści stóp i szeroki na dwadzieścia. Zmienia się raz czy dwa razy w roku. Cokolwiek w danej chwili przedstawia, jego treść stanowi mój widok z okna – patrzę na niego częściej niż na niebo, nowy wieżowiec World Trade Center, wieże ciśnień czy przejeżdżające w pobliżu taksówki. Działa podprogowo. W zeszłym semestrze reklamował luksusową wódkę i gdy usiłowałam wcisnąć swoje dzieci w zimowe kombinezony, zdarzało mi się marzyć o zimnych martini.
Czytaj także:
Pisarka, buntowniczka, wzór? Za co kochamy Zadie Smith
Wcześniejsza reklama była tak luksusowa, że nie wiedziałam, co zachwalała. Nie zawierała żadnego tekstu, a przynajmniej żadnego nie widziałam; przedstawiała żółtego cietrzewia na tle piekielnej czerwieni. Zdawało się, że zawiera gnomiczne przesłanie i że została tu postawiona specjalnie po to, by doprowadzać do szału cierpiącą na bezsenność kobietę. Raz, gapiąc się na nią z noworodkiem na ręku, w wieżowcu naprzeciwko dostrzegłam inną matkę trzymającą niemowlę. Była czwarta rano. Stałyśmy przy swoich oknach, oddzielone setkami stóp sześciennych cennego nowojorskiego powietrza.
Wieżowiec, w którym mieszkam, to akademik, podobnie jak ten naprzeciwko. Pomyślałam sobie, że kobieta stojąca w tamtym oknie także utrzymuje się z pisania książek i podobnie jak ja w tej chwili niczego nie pisze. Może zastanawia się nad lekami antydepresyjnymi. Albo już je zażywa. Trudno powiedzieć. Pewne było to, że nie mogła zobaczyć tamtej reklamy, chyba żeby otworzyła okno, wyskoczyła z niego i spadając, obróciła się. To ja byłam jej widokiem. To ja byłam reklamą tego, co ona już posiada.
WYWIAD
Czytaj także:
Zadie Smith: Moje pokolenie wrzuciło posiadanie dzieci do tego samego koszyka co wybór koszuli czy telefonu
Ale to było jakiś czas temu. Dziś reklama mówi: „Find your beach”. „Znajdź swoją plażę”. Reklamowana butelka piwa jest intensywnie żółta, tło zaś niebieskie jak foldery luksusowych wycieczek. Mam wrażenie, że reklamę tę umieszczono w idealnym miejscu, niczym powstałe na zamówienie publiczne dzieło sztuki wpisujące się w swoje miejskie otoczenie. Jest utrzymana w czysto manhattańskim tonie. Jego ślady znajdziemy w działach księgarń określanych mianem „Rozwoju osobistego” („Znajdź swój szczęśliwy…”), na zajęciach z fitnessu („Znajdź swoją duszę”), w gabinecie psychoterapeutycznym („Znajdź swoje ja”). Wydaje mi się znamienne, że reklama ta ma bardziej ekspansywną, ogólnokrajową wersję krążącą w prasie i telewizji.
W tym wydaniu zastosowano fotografie, na których w całej okazałości zaprezentowano autentyczną plażę. Czasem slogan występuje także w wersji rozbudowanej: „When life gives you limes… Find your beach”. „Gdy los daruje ci limonki… Znajdź swoją plażę”. Ale ściana, którą widzę z mojego okna, znajduje się u wrót SoHo, dzielnicy zamieszkanej przez magnatów medialnych, prawników branży rozrywkowej, wszelkiej maści celebrytów, pewną grupę studentów i kurczącą się garstkę artystów i wykładowców akademickich kwaterujących w mieszkaniach o regulowanych czynszach.
Jako grupa my, mieszkańcy SoHo, uważamy się za całkiem wyrobionych konsumentów mediów. Nikt o zdrowych zmysłach nie odważyłby się podetknąć nam pod nos tak tandetnej reklamy. I dlatego zredukowano ją do absolutnego minimum – żółtej fałdy na niebieskim tle – namalowanych bezpośrednio na ścianie w jaskrawej stylistyce pop-artu. Reklamiarze wiedzą, że wiemy, iż przywołują tu SoHo: SoHo Roya Lichtensteina i Ivana Karpa, SoHo epoki przed nastaniem Foot Lockera, Sephory, Prady i mrożonego jogurtu. Rzecz jasna, to SoHo już nie istnieje, ale po części to z jego powodu wszyscy tu przebywamy, tłocząc się na wąskim skrawku wąskiej wyspy. Ten, kto umieścił tu tę reklamę, dobrze nas zna.
Czytaj także:
""Swing Time"" zaczyna się sensacyjnie, ale Zadie Smith jest tu posępna jak nigdy dotąd
„Znajdź swoją plażę”. Dziwna konstrukcja. Lekko złowieszcze połączenie formy rozkazującej i zaimka dzierżawczego, podniesienie rzeczownika do rangi stanu umysłu. A może po prostu doszukuję się tu nieistniejących sensów. Z jednej strony hasło to znaczy: „Śmiało, odkryj to, co cię uszczęśliwia”. Aktywnie szukaj szczęścia, którą to czynność Amerykanie uważają za swoje święte prawo. A z drugiej strony to reklama piwa, które w porównaniu z innymi napojami alkoholowymi uszczęśliwia cię w sposób szczególny, przekształcając rzeczywistość wokół doznania, jakie odczuwasz tylko ty. A zatem, mówiąc jeszcze ściślej, chodzi o to: „Strzel sobie browca i daj mu się uszczęśliwić”. Nic w tym niezwykłego. Poza tym, że wcześniej piwo sprzedawano poprzez odwołanie do marzenia o wspólnej zabawie: napij się piwka z kumplem albo z całą paczką. Z fotografii spoglądały na nas tłumy roześmianych ludzi. Ta wizja alkoholu była kłamstwem – ta aktualna reklama alkoholu też nim jest – ale to było kłamstwo innego rodzaju, kłamstwo o szerokim kadrze, w którym mieścili się inni ludzie.
Tu uwaga ma wąski zakres, niemal patologicznie wąski. Wszystko, co nie jest absolutnie konieczne dla twojego szczęścia, zostało wymazane z pola widzenia. Przedmiotem marzenia nie jest samo szczęście, ale szczęście pojmowane jako zupełna izolacja. Znajdź swoją plażę w samym środku miasta. Znajdź swoją plażę, nie zważając na nic innego. Nie daj się oderwać od poszukiwania swojej plaży. Znajdź swoją plażę, nawet jeśli – jak w przypadku tego malowidła ściennego – tak naprawdę nie istnieje. Stwórz sobie plażę we własnym wnętrzu. Noś ją wszędzie ze sobą. Dążenie do szczęścia zawsze wydawało mi się ogromnym amerykańskim ciężarem, ale na Manhattanie uchodzi za szczególną odmianę obowiązku.
Na zajęciach z fitnessu instruktor wołał do mnie, do nas wszystkich: „Nie pozwól, by twój umysł wyznaczał ci granice, granice nie istnieją!”. Taki sposób myślenia spotkacie na całej wyspie. Sprzyja jej, a zarazem ją odzwierciedla, kultura popularna, a zwłaszcza filmy, które często, było nie było, zaczynają swoje twórcze życie tu, na Manhattanie. Mówią: to tylko nasze ograniczone mózgi odgradzają nas od szczęścia. W przyszłości zażyjemy pigułkę, która uwolni nas od ograniczeń (i uczyni idealnymi mieszkańcami Manhattanu), albo też, niczym Scarlett Johansson w „Lucy"", będziemy używać stu procent możliwości naszego mózgu zamiast rzekomych dziesięciu. W tych wyobrażeniach realny świat nie ma na nas żadnego wpływu. Nasze szczęście, nasze niedole, nasze plaże i nasze dzikie wrzosowiska – wszystko to możemy stwarzać i niszczyć wedle własnej woli. W serialu telewizyjnym Tiny Fey „Rockefeller Plaza 30” Jack Donaghy – idealny obywatel tego nowego Manhattanu – radzi sobie z problemami w ten sposób, że miażdży je w swoim „imadle umysłu”.
Plaża istnieje nieustannie: musisz tylko ją sobie wyobrazić. Wynika stąd, że ci, którzy nie potrafią jej znaleźć, koniec końców mają zbyt delikatne umysły, czyli, w kategoriach manhattańskich, są po prostu słabi. Szermierka słowna Jacka Donaghy z Liz Lemon była komiczną ilustracją całego spektrum rzeczy, które wielu mieszkańców Manhattanu zaczęło postrzegać jako fatalną słabość: bezdzietności, otyłości, biedy. Żeby znaleźć swoją plażę, musisz być bezwzględny. Manhattan jest dla twardych fizycznie i psychicznie, dla „wielozadaniowców”, dla tatusiów alfa i mamusiek alfa. Jest idealnym miejscem na budzenie w sobie mocy – o ile masz ją już na samym starcie. O ile jesteś jedną z tych osób, które zwyczajnie nie pozwalają, by cokolwiek – nawet rzeczywistość – zaburzało ich przejrzyste pole błękitu.
Istnieje tak skrajna odmiana indywidualizmu, że aż wydaje się pokrywać z dogmatem egzystencjalizmu: Manhattan znajduje się w miejscu, gdzie się krzyżują. Tu jesteś czystą potencjalnością, nieograniczoną, tu każdego dnia się stwarzasz. Kiedy co lato przebywam w Anglii, jest wręcz odwrotnie: tam widzę tylko ograniczenia swojego życia. Mózg, który wkłada do lodówki szczotkę do włosów, noga, w której od biodra po palce u stóp promieniuje ból, urocze dzieci, które pożerają cały mój czas, nieprzeczytane i nienapisane książki.
A na tym wszystkim spoczywa mroczny cień czegoś, co Philip Larkin nazywa „szczytem wymarcia”, niebędący już widocznym w oddali stabilnym szczytem, ostatecznie stający się zaledwie wzniesieniem. W Anglii swojej plaży nie mogę znaleźć nawet na prawdziwej plaży. Spoglądam na lodowatą wodę, na rodziny duszące się w źle dopasowanych kombinezonach piankowych, opatulone wiatrówkami, podchodzące do dnia na plaży ze stoicyzmem zarezerwowanym niegdyś dla takich rzeczy jak bitwa o Anglię, i przychodzi mi tylko do głowy, że jesteśmy śmiesznymi, ograniczonymi istotami, miotanymi przez najdrobniejszą falę i podmuch wiatru, budującymi zamki na piasku, które zaraz zburzy dorastające na naszych oczach pokolenie.
Czytaj także:
Zadie Smith: O optymizmie i rozpaczy
Wszystko się zmienia, kiedy ląduję na JFK. Pierwszych kilka dni upływa pod znakiem szoku: muszę się przyzwyczaić do nowojorskich starszych pań pieniących się z wściekłości, że przerwałam ich dotąd niezakłóconą podróż windą i weszłam do środka z gromadką dzieci. Kiedy idę ulicą – lub podczas dowolnej innej płynnej interakcji w przestrzeni miejskiej – muszę pamiętać, żeby nie zatrzymywać się, chyba że chcę doprowadzić do białej gorączki idącego za mną przechodnia. W tym mieście każdy mężczyzna i każda kobieta usilnie poszukuje swojej plaży i niech Bóg ma cię w swojej opiece, jeśli staniesz jemu lub jej na przeszkodzie. Zgaduję, że powinno z tego wynikać, iż w pragmatycznej Anglii czuję się szczęśliwsza niż na idealistycznym Manhattanie, ale naprawdę nie mogę powiedzieć, że tak jest. Nie osiedlasz się tu, jeśli karmione twoimi pragnieniami złudzenie nie stanowi silnego aspektu twojej osobowości. „Karmione pragnieniami złudzenie” – w tej ambicji jest coś socjopatycznego.
To również nie najgorszy opis tego, czym jest pisanie powieści. A bycie pisarką w mieście, w którym każdy zasadniczo ma te same klapki na oczach i obsesyjne zainteresowania, oznacza ukrywanie w tłumie własnej socjopatii. Obiektywnie rzecz biorąc, na Manhattanie krępują mnie takie same ograniczenia jak w Anglii. Każdego dnia przemieszczam się piechotą w promieniu dziesięciu przecznic, ograniczona jak wszędzie indziej przez życie rodzinne, zmuszona do pisania o tym, co mam pod samym nosem. Pozostaje jednak faktem, że piszę i że robota posuwa się do przodu.
Nawet jeśli moja manhattańska wydajność jest napędzana socjopatycznym złudzeniem niepodlegania żadnym ograniczeniom, to jestem za nie wdzięczna, przynajmniej kiedy piszę. Nie bez powodu mieszkało tu niegdyś tak wielu pisarzy – obok pralni samoobsługowych, barów szybkiej obsługi, bibliotek i kawiarń. Od zawsze napędzała nas energia wytwarzana przez to miasto, zarówno przez pogoń za pieniądzem i drapacze chmur, jak i przez sztukę uliczną i kulturę undergroundową. Dziś energia jest inna: underground niemal doszczętnie wymarł. (Wierzysz, że w Washington Heights, Barrio czy Stuyvesant Town wciąż działają młodzi artyści, ale jak długo będą jeszcze w stanie trwać tam na posterunku?) To energia mniej sympatyczna, emanująca z matek ćwiczących na rowerkach stacjonarnych fitness clubu SoulCycle, z biegających maratony osiemdziesięcioparolatków, z tych przyklejonych do iPhone’ów prawników branży rozrywkowej i z potentatów budujących pięć „zindywidualizowanych” apartamentowców w miejscu, gdzie wcześniej stał szpital.
Nie jest to energia zbyt przyjemna, niemniej wciąż napędza ten chylący się ku końcowi show. Sama przykładam do niej rękę. Jak wszyscy inni trenuję na rowerku stacjonarnym. A potem rozdzieram szaty, kiedy w miejsce księgarni Shakespeare and Co. pojawia się kolejny sklep firmy Foot Locker. Nie sposób już przebywać na tej wyspie w dobrej wierze. Żeby przetrwać tu jeden dzień, musisz miażdżyć w swoim „imadle umysłu” tak wiele rzeczy! W moim przekonaniu stanowi to kolejny aspekt reklamy, którą widzę ze swojego okna: świadome odurzenie. Mówiąc dosadniej: „Nie musisz być na haju, żeby tu żyć, ale to może ułatwić sprawę”.
Czytaj także:
Zadie Smith: Jestem Brytyjką, czasem myślę postkolonialnie
Największa zaleta Manhattanu jest najgorszą wadą Manhattanu: samorealizacja. Tu możesz osiągać pełnię swoich możliwości, tu znajdziesz plażę na swój wyłączny użytek. Ale prędzej czy później będziesz siedział na tej plaży, zastanawiając się, co dalej. W miarę jak rosną moje dzieci i znikają praktyczne ograniczenia, widzę przed sobą swoją własną plażę; widzę na nowo swoją uprzywilejowaną pozycję, która powtórnie przybiera wyraźne kontury. Pod opiekuńczymi skrzydłami uniwersytetu mieszkam na jednym z najbardziej uprzywilejowanych skrawków zabudowanej plaży na świecie, wśród ludzi przekonanych, że nic ich nie ogranicza, i samą swoją bliskością wpędzających mnie od czasu do czasu w to samo pożyteczne złudzenie.
To idealne miasto do pracy, pracy i jeszcze raz pracy. Możesz tu znaleźć swoją plażę, znajdziesz ją złudnie, ale przekonująco, wciąż uważając to miejsce za wyspę pisarzy i artystów – undergroundowych ekscentryków z Dolnego Manhattanu i intelektualistów z Górnego – wbrew wszelkim dowodom wskazującym na coś zupełnie przeciwnego. No dobrze, od czasu do czasu wciąż spotykasz ich tu i tam, ale wszyscy z nich, co do jednego – jeśli nie mają nad sobą opiekuńczych skrzydeł uczelni albo nie sprzedali scenariusza serialu telewizyjnego – są na Brooklynie.
Zadie Smith, „Widzi mi się”, tłum. Justyn Hunia, Znak, Kraków",Zadie Smith (Michał Łepecki/Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22689864,czy-premier-moze-byc-dwuglowy.html",Czy premier może być dwugłowy?,"PiS-owi się marzy, żeby zieloni lewacy przestali protestować, Tusk przestał alarmować, a Polki i Polacy zapomnieli o słowach prezydenta Lecha Kaczyńskiego: ""Niezależność sądów w naszym kraju jest zagwarantowana bardzo solennie"". Gościnne występy. W piątek - Olejnik","O czym marzy PiS? Zapewne o tym, żeby z konstytucji zniknęły artykuły 183, który mówi o sześcioletniej kadencji prezesa SN, i 187, informujący o tym, że kadencja wybieranych członków KRS trwa cztery lata. Nie byłoby całej tej histerii w sprawie łamania konstytucji.
A gdyby tak poseł Piotrowicz, twarz sejmowej komisji sprawiedliwości, nie miał przeszłości peerelowskiego prokuratora, słońce zaświeciłoby nad komisją. Gdyby tak media były tylko „swoje”, zapewne nie byłoby krytyki „dobrej zmiany”. Gdyby tak władzy była ulica i władzy zagranica...
Albo to zielone lewactwo... Gdyby zniknęło, minister Szyszko mógłby spokojnie prowadzić krucjatę w Puszczy Białowieskiej. A tak „lewicowi ekologowie” ciągle wrzucają na fejsa wycinane drzewa. Mielibyśmy w to miejsce wizję drzew, które spadają na jeżdżących po Puszczy kierowców.
Marzeniem PiS-u jest zapewne to, żeby obywatele wiedzieli, że kornik (choć nie ma naukowych dowodów, że to on niszczy drzewa) przylgnął do Tuska i stał się winą Tuska. Dobrze by też było, gdyby ci niemądrzy protestujący posłowie przyjęli nową ordynację wyborczą, napisaną, jak mówi szef PKW, przez małego Kazia.
Marzy się też zapewne PiS-owi to, żeby Tusk nie alarmował, bo nie wiadomo, czy alarm jest na polskie ulice, czy na zagranicę. Tusk napisał: „Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w UE, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media – strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie”. Taki Tusk, zwany przez wicemarszałka Brudzińskiego „popychlem niemieckim”, miesza okrutnie. Być może „alarm” spowodował to, że opozycja się dogadała między sobą i Rafał Trzaskowski jest jedynym kandydatem na prezydenta Warszawy Nowoczesnej i PO.
Grzegorz Schetyna jakby otrzeźwiał i postanowił poplątać nogi prezesowi. A ten już witał się z gąską, miał wkrótce zostać premierem, ale Schetyna złożył wniosek o konstruktywne wotum nieufności. Jeszcze bardziej by poplątał, gdyby go złożył z gotowym premierem Jarosławem Kaczyńskim. A może PiS-owi się marzy, żeby premierami mogli być jednocześnie Beata Szydło i Jarosław Kaczyński? Ona ma dużą popularność, a on naprawdę rządzi. Tyle że premier nie może być dwugłowy.
Zapewne PiS-owi marzy się też, żeby Polki i Polacy zapomnieli o słowach prezydenta Lecha Kaczyńskiego: „Niezależność sądów w naszym kraju jest zagwarantowana bardzo solennie, bardziej niż w niejednej konstytucji państw europejskich, także tych, które są członkami Unii Europejskiej. To rozwiązanie (...) modelowe. Jego kształt wynikał z przemyśleń związanych z sytuacją w poprzedniej rzeczywistości ustrojowej naszego kraju”. Niestety, pewnych rzeczy nie da się wymazać.","13 września 2017, Puszcza Białowieska, nadleśnictwo Białowieża. Interwencja Straży Leśnej podczas blokady wycinki przeprowadzonej przez Obóz dla Puszczy. (Pawel Glogowski/REPORTER / REPORTER)","Pewnych rzeczy nie da się wymazać. Ludzie (i Internety) pamiętają. Jednak czy cytowanie starych tekstów tego nieco mniej szurniętego z Kaczyńskich trochę jakby już się retorycznie nie zużyło? Nawet jeśli miał rację. Te cytaty nie robią na jego samozwańczych spadkobiercach wrażenia. Oni są impregnowani na wszystko, co spoza ich kokonu. Poza tym - skąd pewność, że L.K. nie zmieniłby orientacji i nie chodziłby obecnie na sznureczku braciszka?
Ten - znaczy się braciszek - też zresztą na ten przykład mówił kiedyś różne zaskakująco trafne rzeczy. Choćby o Radiu z Ryjem. Albo coś takiego wyszło od niego: ""Są dwa modele działalności rosyjskiej w Polsce. Pierwszy pepeerowski (...). Drugi nazywam targowickim. Charakteryzuje go odwoływanie do wartości tradycyjnych, katolickich, narodowych. Prorosyjskość ubrana jest tam w maskę patriotyczną"" (!)-@@@-nie znoszę jak posłowie, politycy , dziennikarze non stop cytują lecha kaczynskiego jakby był guru mądsrości i uczciwości politycznej... , a był tylko bardzo złym prezydentem, i w nastepnych wyborach nie miała szans na reelekcję.-@@@-Był dwukaczogłowy prezydent, jest dwu-szydło-kaczo-głowa premier, więc to pytanie z tytułu jest retoryczne.
Dziś Gowin się odgrażał, że nie będzie rekonstrukcji rządu z powodu ""haniebnej"" zapowiedzi POwskiego wniosku o ""konstruktywne votum"" - że PiS najpierw poczeka na jego złożenie, by go odpowiednio zmiażdżyć i odrzucić. Więc PO mogłoby jeszcze bardziej namieszać opóźniając złożenie wniosku - rząd Szydło w niepewności, kiedy i kto wyleci, byłby jeszcze bardziej żałosny i groteskowy (niedługo własne matki oddadzą w zamian za poparcie w sondażach).-@@@-A Jarosław tyle ""gdakał"" o realizacji ""testamentu Lecha"" i co? Konstytucję RP roztłumaczają na język sobie tylko zrozumiały i wg zasad prawa jakich nikt jeszcze nie wymyślił. Teraz ""testament Lecha"" będą przerabiać chyba na ""kocią modłę"". Zachwycają się ""prawdą historyczna Lecha"" zapominając o prawdziwej historii naszego narodu i naszej państwowości. Jak to jest panie J. Kaczyński, czy brat przerastał pana o głowę mądrością czy pan jest tak podłym człowiekiem? Dlaczego pan zły stosunek ,a nawet brak poszanowania do brata, chce ""wymienić"" na pomniki? Sumienie? Pan nie ma pojęcia co to jest, u pana nienawiść jest najważniejszą cechą pozytywną i negatywną, pan jest zbudowany z nienawiści i z zawiści.
?.?DEMONICZNE natury nie są stworzone do tego, żeby kroczyć prostymi drogami; muszą od czasu do czasu zbaczać na bezdroża?..(Henryk Ibsen-Dzika kaczka)-@@@-Dwugłowy orzeł bardzo się cieszy, kiedy w Polszy działa dwugłowy premier!-@@@-Caly czas powoluja sie na dzidzictwo Prezydenta to dlaczego nie stosuja w praktyce.-@@@-w sumie niezły ruch: opozycja składa konstruktywne votum i wskazuje na fotel premiera prezesa..... i niech piskactwo zagłosuje za a nawet przeciw-@@@-Czy Polaxy nic nie robią tylko rozmyślają o słowach Lecha Kaczyńskiego? Czy ten Pan wymyślił niezaeżność sądów ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4229085.html",Słuchajmy Inżyniera jak Robert Kubica,"0
W piątek rozpoczął się VII Zjazd Gnieźnieński z udziałem m.in. sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej kardynała Tarcisio Bertone.","- Dyktatorzy nie potrzebują Boga, ale wolność go potrzebuje - powiedział wczoraj w Gnieźnie sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kard. Tarcisio Bertone. Najbliższy współpracownik papieża Benedykta XVI jest jednym z gości trwającego od wczoraj VII Zjazdu Gnieźnieńskiego.

Uczestniczą w nim przedstawiciele 11 krajów europejskich, w tym ponad 150 osób z krajów byłego Związku Radzieckiego. Przez trzy dni uczestnicy tego spotkania będą wspólnie szukać odpowiedzi na pytanie, co zrobić, aby uczynić nasz świat bardziej ludzkim. Tym rozważaniom przyświeca hasło ""Człowiek drogą Europy"".",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,16816808,_Wolyn__ma_byc_mostem__Na_planie_nowego_filmu_Smarzowskiego.html","""Wołyń"" ma być mostem. Na planie nowego filmu Smarzowskiego [WIDEO]","16
- Nie da się zrobić filmu, który zadowoli wszystkich - mówi na planie ''Wołynia'' Wojtek Smarzowski. - To mój kolejny film o miłości w nieludzkich czasach. Czy znów krwawy? Będzie taki, jaki powinien być.","Na Małym Rynku w Kazimierzu Dolnym ciągnące wozy konie, sprzedawcy warzyw i glinianych garnków. Między drewnianym budynkiem żydowskich jatek a synagogą mężczyźni w przebraniach ukraińskich i niemieckich żołnierzy. Biegają dzieci, nad którymi próbuje zapanować asystentka reżysera Aleksandra Terpińska, a na dziedzińcu obok aktor Wojciech Zieliński przeklina na zbyt małe buty.

Żeby nakręcić raptem dwie sceny, do Kazimierza zwieziono 13 koni, 115 statystów i 95 osób ekipy. W tym operatora Piotra Sobocińskiego jr. i reżysera Wojtka Smarzowskiego - w czapce i z zawiązanym na szyi szarym swetrze - to oni zarządzają przerwę, która oznacza spotkanie trzonu ekipy w budynku zwanym przez nią ""Mordorem"".

Tak wygląda 17. dzień zdjęciowy ""Wołynia"" - najdroższej jak dotąd (budżet ok. 15 mln zł) produkcji Smarzowskiego. I najbardziej epickiej. Historia rozgrywa się bowiem na przestrzeni sześciu wojennych lat, kręcona będzie w czterech turach (każda część o innej porze roku) aż do wakacji przyszłego roku, łącznie przez 70 dni. - To będzie kolejny film o miłości w nieludzkich czasach - zapowiada Smarzowski. - Czy znów krwawy? Będzie taki, jaki powinien być.

To będzie epicka historia kresów Rzeczypospolitej w czasie II wojny światowej. Smarzowski kręci ""Wołyń"". Początek zdjęć 19 września


Główną bohaterką jest mieszkająca na wołyńskiej wsi 18-letnia (w roku 1939) Zosia Głowacka (w tej roli Michalina Łabacz wybrana w castingu spośród 250 kandydatek). Zakochana w Ukraińcu, ale sprzedana przez ojca najbogatszemu mężczyźnie w okolicy. Czyli mocno starszemu od siebie sołtysowi Maciejowi Skibie (specjalnie do tej roli Arkadiusz Jakubik schudł 15 kilogramów), wdowcowi z dwójką własnych dzieci. On - jak mówi Jakubik - jest piekielnie zazdrosny i brutalny. Dla niej - opowiada Łabacz, dla której to pierwszy występ w filmie - najważniejszą próbą okazuje się wcale nie małżeństwo, ale ogólna sytuacja na Kresach. Coraz więcej Polaków znika w tajemniczych okolicznościach, pojawiają się kolejne informacje o mordach. Łabacz: - Moja bohaterka za wszelką cenę chce przeżyć i uratować swoje dzieci. Żyje nadzieją, chociaż rzeczywistość wokół niej zmienia się w horror.

Kręcona w środę scena w Kazimierzu, który po niewielkich zmianach zmienił się w plac targowy niewielkiego miasteczka z 1942 r., to bodaj jedyny moment, kiedy akcja filmu przenosi się ze wsi do miasta: wszystko dlatego, że jeden z bohaterów Antek (Adrian Zaremba), zaangażowany wcześniej w działalność konspiracyjną, ma się tam spotkać z oficerem AK (Wojciech Zieliński). W filmie dominować będą jednak plenery wiejskie - wołyńską wieś z czasów II wojny zagrają Muzeum Wsi Lubelskiej i skansen w Kolbuszowej, ale zdjęcia zaplanowane są również m.in. w okolicach Rawy Mazowieckiej, Sanoka i Skierniewic. Wszystkich detali pilnuje scenograf Marek Zawierucha, który ze Smarzowskim współpracował już dwukrotnie - przy ""Domu złym"" i ""Róży"".

Relacja z planu filmu ""Wołyń"" Wojciecha Smarzowskiego


To właśnie świetne przyjęcie ""Róży"" przez publiczność - przyznaje reżyser - zainspirowało go, by zrealizować film o rzezi wołyńskiej. Punktem wyjścia do scenariusza był zbiór opowiadań ""Nienawiść"" Stanisława Srokowskiego, ważne były też wspomnienia i fotograficzne dokumenty, konsultacje ze środowiskiem Kresowiaków i historykami. Nie udało się jednak zrealizować pierwotnego pomysłu, by połowę filmu zrealizował Smarzowski, a połowę - reżyser z Ukrainy. Czemu? Reżyser: - Musiałby to być ktoś dość sprawny, z kim czułbym więź pokoleniową i z kim byłbym w stanie wspólnie udźwignąć ten temat. Ale kogoś takiego nie znalazłem.

- Zrobię ten film najbardziej uczciwie, jak potrafię - deklaruje Smarzowski. W ''Wołyniu'' będą więc też pokazane brutalne akcje odwetowe Polaków, co nie znaczy, że obie strony, polską i ukraińską, reżyser zamierza postawić na równi. - U mnie nie ma remisu - mówi. - Liczby ofiar świadczą wyraźnie o tym, która strona była bardziej pokrzywdzona. I która zaczęła. Ale chcę też w filmie opowiedzieć o tym, co się działo wcześniej - akcja zaczyna się w roku 1939, ale cofam się jeszcze dalej, żeby poszukać przyczyn.

W sensie realizacyjnym, jak przyznaje Arkadiusz Jakubik, ''Wołyń'' nie powinien być zaskoczeniem: - Wojtek ma swój bardzo charakterystyczny styl filmowego pisma, buduje świat realistyczny do bólu, wręcz werystyczny. I teraz będzie tak samo. Operator Piotr Sobociński jr: - Pracuję z Wojtkiem po raz czwarty, ale za każdym razem odkrywamy coś nowego. Tym razem wyzwań jest dużo, ale największe to chyba pełne akcji sceny nocne z setkami statystów.

Ten film nie będzie łatwy w odbiorze. Smarzowski o ""Wołyniu""


Praca ze Smarzowskim zawsze jest wyczerpująca, ale tym razem - opowiada Jakubik - szczególnie: - Jestem po kilku dniach zdjęciowych, kiedy trzeba się było wprowadzić w stan na granicy choroby umysłowej i szaleństwa. Po dwóch takich dniach, najbardziej ekstremalnych, byłem psychicznie rozwalony. Strach, przerażenie: wszystko to wracało w najbardziej nieoczekiwanych momentach.

Aktor przyznaje zresztą, że do filmu ma stosunek osobisty, bo z Kresów pochodzi jego rodzina. - Całkiem niedawno przyjechała do Warszawy moja ciotka Marysia Przewłocka, która miała siedem lat, kiedy moi dziadkowie wylądowali w Krośnie. To był rok 1945, do pociągu wsiedli w ostatnim momencie przed zamknięciem granic. Bez niczego, na bosaka. Matka Marysi przygarnęła moich dziadków jak rodzinę, chociaż nie łączyły nas żadne więzy krwi.

Aktorka Michalina Łabacz: - Przed zdjęciami trwały długie przygotowania - czytaliśmy książki, oglądaliśmy filmy dokumentalne i fotografie. Wyzwaniem był też język, bo mówimy wołyńskim dialektem. Mamy dużo trudnych, emocjonalnych scen, wyzwaniem na planie są także udział dzieci i plątające się wszędzie zwierzęta. Ale mamy poczucie, że tworzymy coś ważnego - powstaje film, który ma być mostem, a nie murem.

Smarzowski podkreśla, że nie interesuje go robienie filmów błahych: - Próbuję robić takie, które wzruszają i poruszają. W ''Wołyniu'' chcę oddać hołd zabitym i spowodować, by mówiło się o rzezi wołyńskiej równie głośno jak o Katyniu czy powstaniu warszawskim. Nie można zatajać prawdy o zbrodni, bo to prosta droga do nowych zbrodni.

Reżyser przyznaje zresztą, że nigdy nie było dobrego czasu, żeby ten film zrobić - ''ani za komuny, ani później''. Dziś cała ekipa śledzi to, co się dzieje na Ukrainie: część aktorów to zresztą Ukraińcy (- Metodę Stanisławskiego mają w małym palcu - mówi Jakubik). Inna sprawa, że nie wiadomo, jak będzie wyglądać sytuacja na Wschodzie, kiedy ''Wołyń'' zostanie zakończony.

Dopytywany o to, czy film nie popsuje relacji polsko-ukraińskich, Smarzowski odpowiada: - Jestem reżyserem, ja tylko robię film. Jeśli te relacje mają być dobre, to będą: unikanie trudnych tematów nie jest żadnym wyjściem. Ale nie można zrobić filmu, który zadowoli wszystkich. Przez lata przygotowań do zdjęć miałem dużo wątpliwości, słuchałem różnych uwag. Aż przyszedł moment, kiedy nie mogę już się wahać. Obrałem pewną drogę i się jej trzymam. Myślę o tym, jak nakręcić scenę na rynku w Kazimierzu, a jutro scenę w gospodarstwie Skiby. Jestem teraz maszyną zaprojektowaną na zakończenie filmu.

Ostatnie zdjęcia mają być zrealizowane 8 sierpnia przyszłego roku. Premiera w kinach w 2016 roku.

W tym numerze ""Piątku Ekstra"":

Znam po jednym filmie Antonioniego, De Siki, ze dwa Almodóvara. A jeśli mogę coś cytować o każdej porze dnia i nocy, to jest to ''Titanic'': Paweł Felis rozmawia z Xavierem Dolanem.

Edyp na deskorolce.. 25-letni Kanadyjczyk Xavier Dolan filmem ""Mama"" podbił tegoroczne Cannes. ''Czy nie jestem dobrym artystą?'' - pyta kokieteryjnie. Jest.

Ebola. Czego o niej jeszcze nie wiemy? . Wirus, który spowodował epidemię śmiertelnej gorączki krwotocznej, wciąż kryje wiele tajemnic.

Jak tworzy nas logo. Logo to ikona, za którą musi stać odpowiednia historia. Najlepiej taka, której bohaterem chcielibyśmy być.

""Alfabet"" obnaża wszystkie ułomności współczesnego systemu szkolnictwa. Ten film powinien obejrzeć każdy dorosły, który ma cokolwiek wspólnego z kształtowaniem dziecięcych umiejętności.

Nowe książki. Nihilistyczna mikrobiografia Janusza Rudnickiego w wydanu książkowaym, leksykon współczesnego designu, oraz - dla dzieci - książeczka szwedzkiej autorki ""Moja mama gorylica"".

Recenzje płyt tygodnia. Tym razem Caribou, Skalpel i Julia Marcell.",Na planie filmu 'Wołyń' (KRZYSZTOF WIKTOR),"""Dopytywany o to, czy film nie popsuje relacji polsko-ukraińskich"" Ja pie*dole. Taki komentarz chyba wystarczy, wy ukraińskie włazodupy-@@@-Nie da się nakręcić filmu o Wołyniu pokazującego jak to wyglądało naprawdę, bo nie został by dopuszczony do kin.-@@@-Lud tylko się boi, żeby nie pokazali za mało polskich ofiar i za dużo dobrych Ukraińców. Reżyser obiecuje, że nie będzie remisu. Nasi wygrają, czyli będą się wykrwawiać, a Polacy będą puchli z dumy. Krwiste horrory o rozszarpywanych Polakach wypełniają sale. Później podobno Smarzowski ma kręcić film o przygodach Jezusa, żeby Żydzi też wiedzieli jak Polaka załatwili.-@@@-Jestem pełen obaw o ten film. Znając panującą ostatnio w Polsce modę na przepraszanie wszystkich naokoło i obłudną poprawność polityczną, film na dużą szansę pokazać Rzeź Wołyńską w sposób fałszujący historię. A jak do tego dodamy polską politykę wobec Ukrainy, której nie wolno choćby nawet przypomnieć zbrodni popełnionych na Polakach, to jeszcze nakręcą obrazek jak to Polacy wyrżnęli się sami, a Ukraińcy im wyłącznie pomagali.-@@@-Widziałam wszystkie filmy Smarzowskiego, mam nadzieję, że ten będzie równie bezkompromisowy, dla obu stron. Równowagi nie ma co szukać, bo jej w tym paskudnym czasie nie było.-@@@-Wreszcie ktoś się odważył. Myślałem że zrobi to Wajda ale widocznie brakło mu JAJ. Cześć pamięci pomordowanych przez UPA (-@@@-Można tylko miec nadzieję,że Ukraincy nie rozpętają taką nagonkę na ten film jak Polacy na Nasze Matki, Nasi Ojcowie.-@@@-czekam z niecierpliwoscią na film, brawo za odwagę Panie Wojtku"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25487367,choinka-darczyncow-2019-razem-mozemy-wiecej-wybudujmy-wiejskie.html",Choinka Darczyńców 2019. Razem możemy więcej. Wybudujmy wiejskie hospicjum,"Dr Paweł Grabowski, doktor Judym - jak ochrzciły go media - chce razem ze swoimi przyjaciółmi, współpracownikami z Fundacji Hospicjum Proroka Eliasza, wybudować ośrodek, który będzie niósł pomoc pacjentom u kresu życia. Spracowanym, schorowanym, ""zużytym"" staruszkom z zapomnianych przez Boga i ludzi z podlaskich wiosek.","A my chcemy mu w tym pomóc. To dla nich jest tegoroczna, 10. edycja Choinki Darczyńców.
No i mamy pierwsze wpłaty. Gwiazdę podarowała Grupa Sklepów Spożywczych Chorten, która od lat wspomaga Choinkę Darczyńców. To ta sieć zainicjowała ubieranie Drzewka Dobroci. Od lat możemy też liczyć na PROMTECH i Przedsiębiorstwo Handlowo-Usługowe „Market” Białystok Sp. z o.o.. Na choince bombkę zawiesił też pan Dariusz Żukowski.
Dziękujemy!
Choinka Darczyńców. Edycja dziesiąta
Choinka Darczyńców. Hospicjum domowe Proroka Eliasza
Hospicjum domowe Proroka Eliasza ma w tej chwili pod opieką 42 pacjentów, w tym 14 objętych refundacją Narodowego Funduszu Zdrowia (opieka nad pozostałymi finansowana jest z tego, co fundacja sama uzbiera). Troje lekarzy, pielęgniarki, rehabilitanci, opiekunki, pani psycholog jeżdżą tam, gdzie cywilizacja nie dociera. Szymki, Bondary, Suszcza, Ciwoniuki, Gródek, Grzybowce, Chomontowce, Podozierany. Drewniane chałupy, koty na płotach, opalane drewnem piece, ikony w pokojach, szeptane modlitwy, łzy wdzięczności… Aktywny do niedawna człowiek spada z piedestału, staje się osobą zależną od innych, leżącą w pampersie. Skóra robi się blada, rysy zaczynają się wyostrzać – zbliża się nieuniknione. Ale jeśli uda się załagodzić ból, to każdy walczy, wspomina, marzy i planuje.
Choinka Darczyńców 2019. Razem wybudujmy wiejskie hospicjum
Zróbmy to razem
Działka we wsi Makówka w gminie Narew jest dobrze skomunikowana z Białymstokiem, Hajnówką i Bielskiem Podlaskim. Ma 1,3 ha i jest własnością fundacji. Na całość inwestycji potrzeba ok. 15 mln zł. Budowa ruszyła w połowie maja 2019 r. – nieco za późno, by załapać się na dofinansowania z RPO. Społecznicy realizują więc inwestycję, zabiegając o środki gdzie się da. Rozwijają profesjonalny fundraising, ale dr Paweł żadną metodą nie gardzi i ogłasza też zbiórkę na Facebooku z okazji swoich urodzin. To już niedługo, 9 grudnia!
Uzbierane do tej pory pieniądze wystarczyły na fundamenty i wszystko, co niezbędne na poziomie ziemi. Teraz potrzeba 1,5 mln zł, by w przyszłym roku zamknąć dachem inwestycję w stanie surowym. Potem będzie można ją wykańczać i wyposażać etapami, aby być może w 2021 r. przenieść siedzibę.
Choinka Darczyńców
Do tej pory białostocka „Gazeta Wyborcza” podczas dziewięciu edycji przedświątecznej akcji Choinka Darczyńców zbierała pieniądze na przeróżne cele. Przed rokiem dzięki wielkim sercom przedsiębiorców, instytucji i osób prywatnych udało się zawiesić na naszym drzewku ozdoby za kwotę 16,9 tys. zł, co wystarczyło na zakup przenośnego koncentratora tlenu dla chłopczyka będącego pod opieką Białostockiego Hospicjum dla Dzieci. Wcześniej mobilizowaliśmy się, by kupić pediatryczne łóżka rehabilitacyjne, dorzucić część funduszy na rozbudowę białostockiego hospicjum Dom Opatrzności Bożej, wspomóc rodzeństwo z genetyczną chorobą wózkiem elektrycznym i specjalistycznym łóżkiem. Paulinie z dziecięcym porażeniem mózgowym udało się kupić specjalny podnośnik. Adamowi, który urodził się jako wcześniak z dysplazją oskrzelowo-płucną, ufundowaliśmy remont domowej łazienki. Szymonowi choremu na białaczkę, podopiecznemu Fundacji Bajkowa Fabryka Nadziei, stworzyliśmy wymarzony pokój. Zebraliśmy też potrzebną kwotę na wyposażenie gabinetu ginekologicznego w Hospicjum Perinatalnym w Białymstoku.
Marzenia aniołów
Teraz, inicjując 10. edycję Choinki Darczyńców, gorąco pragniemy zobaczyć zrealizowane marzenie „aniołów z hospicjum” i włączyć się w budowę hospicjum stacjonarnego w Makówce. Jak zawsze liczymy na Państwa hojność i zapraszamy do wsparcia naszej akcji charytatywnej. Chcielibyśmy wspólnie z Państwem stworzyć wigilijne wydanie „Gazety Wyborczej” w Białymstoku, pełne kolorowych stron z życzeniami, dzięki którym będziemy mogli wesprzeć finansowo tegoroczny cel zbiórki.
Jak ubrać Choinkę Darczyńców
Celem tegorocznej, 10. edycji naszej przedświątecznej akcji charytatywnej Choinka Darczyńców jest zbiórka na budowę hospicjum stacjonarnego w Makówce, którą zaczęła Fundacja Hospicjum Proroka Eliasza.
W piątek 20 grudnia oferujemy państwu obecność reklamową w postaci życzeń na białostockich stronach „Gazety Wyborczej” połączoną z miejscem na Choince Dobroczyńców, którą będziemy drukować w piątkowych wydaniach od 6 do 20 grudnia. Dodatkowo logotyp Darczyńcy na bombce, dzwonku lub gwieździe będzie publikowany codziennie w serwisie Bialystok.wyborcza.pl od chwili pozyskania pierwszych darczyńców. Chcielibyśmy 50 proc. zysków z wigilijnego wydania przeznaczyć na ten cel. Kwotę, jaką uda się nam zebrać, podamy 20 grudnia w wigilijnym wydaniu „Gazety Wyborczej” w Białymstoku, podsumowując naszą wspólną akcję. Zapraszamy do wsparcia tego szczytnego celu!
Na choince każdy może powiesić swoją ozdobę. Do kupowania bombek zachęcamy firmy z Białegostoku i regionu oraz osoby prywatne i wszystkie grupy chcące wspomóc naszą akcję.
Wartość świątecznych zestawów:
średnia bombka i życzenia 1/2 strony – 850 zł
duża bombka i życzenia 1/2 strony– 1100 zł
duża bombka i życzenia 1 strona – 1500 zł
dzwonek i życzenia 1 strona – 1900 zł
gwiazda i życzenia 1 strona – 2400 zł (ceny netto)
Publikację życzeń świątecznych wraz z ozdobami choinkowymi można zamówić u: agata.kotelon@bialystok.agora.pl, wszelkie szczegóły pod numerem telefonu: 507 008 737.
Przygotowaliśmy też ozdoby dla osób fizycznych:
średnia bombka – 200 zł
duża bombka – 300 zł
ogromna bombka – 500 zł
dzwonek – 1000 zł
Jak osoba fizyczna może zawiesić bombkę czy dzwonek?
Wpłatę za ozdoby należy przesłać na konto Fundacji Hospicjum Proroka Eliasza: ING Bank Śląski, oddział w Białymstoku 81 1050 1953 1000 0090 3150 6141, w tytule przelewu wpisując „CHOINKA DARCZYŃCÓW”.
Następnie prosimy o przesłanie potwierdzenia przelewu i logotypu firmy (w formacie JPG, CDR, EPS, TIFF) do działu promocji „Gazety Wyborczej” na adres e-mail: izabela.grzelak@bydgoszcz.agora.pl.
Choinka z kolejnymi ozdobami Darczyńców będzie codziennie aktualizowana na stronie internetowej bialystok.wyborcza.pl. Opublikujemy ją również w papierowym wydaniu „Tygodnika Białostockiego” (w piątki 13 i 20 grudnia).
Liczymy na Waszą hojność!",Choinka Darczyńców. W tym roku wspomagamy budowę Hospicjum Proroka Eliasza w Makówce (Fot. Studio Wyborcza),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19013482,uniwersytet-slaski-chce-uczyc-uchodzcow-nie-wszystkim-sie-to.html",Uniwersytet Śląski chce uczyć uchodźców. Nie wszystkim się to podoba [KOMENTARZ],"Uniwersytet to instytucja wiedzy, a wiedza jest lepsza niż strach - w myśl tej idei Uniwersytet Śląski chce przyjąć na studia uchodźców. Przygotowano dla nich także 50 miejsc na kursach języka polskiego, ale niektórzy zarzucają uczelni, że myśli tylko o własnym interesie.","Uchodźcy to nie najeźdźcy, a ksenofobia nie pasuje do Polaków >>>

Nie wiadomo, ilu uchodźców z Syrii i krajów afrykańskich przyjmie Polska, ani ilu z nich trafi na Śląsk, ale nasz region już przygotowuje się na ich napływ. Większość gmin, która odpowiedziała Urzędowi Wojewódzkiemu na pytanie w sprawie gotowości do przyjęcia uchodźców, nie ma na to ochoty. UŚ chce dać przykład innym.

Uczelnia zadeklarowała, że z myślą o uchodźcach, którzy chcieliby studiować, powiększy pulę miejsc dla cudzoziemców. Wstępnie wygospodarowała symboliczną liczbę dwunastu miejsc, po jednym na każdym z wydziałów, ale kiedy pojawią się zainteresowani, może znaleźć dla nich więcej indeksów. - O ofercie mówimy teraz, bo w wypowiedziach publicznych dominuje niepewność i lęk. Kształcimy cudzoziemców od dłuższego czasu i wiemy, że nie ma powodów do obaw - podkreślił prof. Ryszard Koziołek, prorektor ds. kształcenia i studentów.

Uniwersytet Śląski robi dobry interes?

Ledwo to ogłosił, już pojawiły się opinie, że uczelnią nie kierują szlachetne pobudki, tylko dobrze przemyślany własny interes. Przecież nie dość, że UŚ będzie mieć darmową reklamę w mediach, tak jak Uniwersytet Warszawski i krakowska Akademia Górniczo-Hutnicza, które jako pierwsze wyraziły gotowość przyjęcia uchodźców, to jeszcze zapełni puste miejsca w uczelnianych ławach. Każdy wie, że liczba kandydatów na studia spada z roku na rok, a UŚ, w odróżnieniu od UW czy AGH, nie obiecał uchodźcom stypendiów z własnego budżetu. Naukę miałby sfinansować im rząd, a zatem śląska uczelnia nie poniesie żadnych kosztów.

Koszty - jak podkreślają ci, którym inicjatywa Uniwersytetu Śląskiego się nie podoba - ponieść możemy za to my wszyscy. Kto zagwarantuje, że osoby, które przyjadą na studia do Katowic nie okażą się terrorystami? Podejrzliwych nie uspokoi zapewne nawet to, że przyjęcia kandydatów koordynować ma Biuro Rekrutacji Studentów Międzynarodowych UŚ, będące w kontakcie z ambasadami i służbami specjalnymi, które weryfikują chętnych na studia. - Chcemy być otwarci, ale bezpieczni - podkreśla prof. Koziołek.

Kursy języka polskiego dla uchodźców

I chociaż to prawda, że ściągając studentów z zagranicy UŚ w pewien sposób ratuje się przed niżem demograficznym (w ciągu dziesięciu lat liczba studiujących tu obcokrajowców wzrosła dziesięciokrotnie, do prawie 600 w tym roku akademickim), to akurat tych kilkanaście czy nawet nieco więcej osób z południa nie zmieni w sytuacji prawie 30-tysięcznej uczelni prawie nic. Tym bardziej że Uniwersytet Śląski mocniej, niż na oferowaniu uchodźcom studiów, chce się skupić na nauczaniu ich języka polskiego.

Szkoła Języka i Kultury Polskiej UŚ wstępnie przygotowała na specjalistycznych kursach 50 miejsc dla zwykłych rodzin. Lekcje języka mają ułatwić przybyszom wejście w polską rzeczywistość.

Uniwersytet Śląski zamierza udzielić uchodźcom pomocy także w ramach wolontariatu studenckiego oraz służyć wsparciem eksperckim urzędnikom i innym osobom, mającym kontakt z imigrantami. - Uniwersytet to instytucja wiedzy, a wiedza jest lepsza niż strach. Jeśli chcemy się dowiedzieć jacy są ci, którzy przybywają i jak wejść z nimi w pokojowe, bezpieczne relacje, to zajmujący się tą tematyką specjaliści mogą nas sporo nauczyć - mówi prof. Koziołek.

Uniwersytet Śląski nie działa pod publiczkę

O tym, że UŚ nie działa pod publikę świadczy to, że w pomoc uchodźcom z Syrii zaangażował się już ponad dwa lata temu, gdy w Polsce schronienia przed wojną szukały pojedyncze rodziny, od których historii nie zaczynały się wydania największych serwisów informacyjnych.

Wśród osób, przeżywających wówczas swój dramat, była Dalal, córka Polki i Syryjczyka, która uciekła do krewnych na Śląsk z rodzicami i rodzeństwem, gdy do Damaszku wjechały czołgi. Kiedy planowany powrót do domu okazał się niemożliwy, Dalal rozpoczęła studia na UŚ. Gdy wkrótce potem, w wigilię Bożego Narodzenia, jej mieszkanie w Damaszku zostało zbombardowane, samorząd studencki i władze uczelni natychmiast rozpoczęły zbiórkę pieniędzy dla syryjskiej studentki i jej bliskich.


Jak konkretnie możesz pomóc uchodźcom. CZYTAJ TUTAJ >>>
Z powodu wyjątkowo agresywnych treści propagujących przemoc, sprzecznych z prawem, wzywających do nienawiści rasowej, etnicznej i wyznaniowej zamykamy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach.
Wygląda na to, że Zachód, a więc i Polska, nie wie, jak pomóc ofiarom wojny w Syrii. Nie rozumiemy, co tam się dzieje, boimy się islamskich terrorystów. Ale uchodźców jest coraz więcej. Ich problem sam się nie rozwiąże. Europa mówi, że przyjmie ich 100, może 200 tysięcy. Ilu może i powinna przyjąć Polska? Jak im pomóc? Jak ich przyjąć, żeby dobrze się u nas odnaleźli?
Pod adresem listy@wyborcza.pl czekamy na Wasze listy, podpisane imieniem i nazwiskiem, najciekawsze opinie opublikujemy w wydaniu papierowym ""Wyborczej"" i w internecie na Wyborcza.pl



Zobacz, jak możesz pomóc uchodźcom",Uniwersytet Śląski. Na zdjęciu inauguracja roku akademickiego (JOANNA NOWICKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24945388,andrzej-szlachta-posel-pis-nie-przeprosi-za-mentorski-ton.html","Andrzej Szlachta, poseł PiS nie przeprosi za ""mentorski ton nie przystoi kobietom""","Andrzej Szlachta z PiS podczas posiedzenia komisji finansów zwrócił uwagę byłej wiceminister finansów Izabeli Leszczynie, posłance klubu PO-KO, by nie stosowała ""mentorskiego tonu, bo to nie przystoi kobiecie."" To oburzyło posłankę, ale poseł Szlachta przepraszać nie zamierza.","Podczas czwartkowego posiedzenia sejmowej komisji finansów publicznych po wystąpieniu Izabeli Leszczyny, byłej wiceminister finansów, poseł Andrzej Szlachta powiedział: – Bardzo proszę, żeby pani przewodnicząca Izabela Leszczyna takiego mentorskiego tonu nie stosowała, bo nawet to nie jest stosowne jako kobiecie – mówił Szlachta.
Izabela Leszczyna: Jestem posłem na Sejm RP tak samo jak pan.
Posłanka poczuła się tym dotknięta i odpowiedziała: – Panie pośle, ja jestem posłem. Ja dla pana nie jestem żadną kobietą. Jestem posłem na Sejm RP tak samo jak pan.",PATRYK OGORZAŁEK,"Credo dr Szlachty:
Ja Was drogie Panie całuję w rączki...
Ale Wy pocałujcie mnie w d....

Tak przesiąka się mentalnością a'PiS - Panie doktorze Szlachta. Słabo!-@@@-Podobno cham nigdy nie przeprasza.-@@@-Jakoś brewerie jednej pannicy w sejmie nie oburzają posła Szlachty.-@@@-Nazwisko zobowiązuje..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23683539,pijany-rowerzysta-na-a1-pomylilem-droge-do-domu.html",Pijany rowerzysta na... A1: - Pomyliłem drogę do domu,"2,5 promila alkoholu miał w organizmie 41-letni mężczyzna, który przejechał przez bramki poboru opłat w Nowych Marzach pod Grudziądzem i autostradą A1 ruszył do domu.","Kierowcy, którzy w niedzielę wieczorem jechali autostradą A1 w kierunku Gdańska, przecierali oczy ze zdumienia, gdy zobaczyli na swojej drodze mężczyznę jadącego rowerem. 41-latek przejechał przez punkty poboru opłat w Nowych Marzach i ruszył w dalszą drogę. 
Na szczęście nie ujechał daleko, bo jego wyczyn zauważyli policjanci ze Świecia patrolujący autostradę. Dogonili i zatrzymali cyklistę. – Był bardzo zaskoczony interwencją mundurowych. Swoje zachowanie tłumaczył tym, że pomylił drogi, a chciał dojechać tylko do domu – mówi Joanna Tarkowska, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Świeciu. – Policjanci podejrzewali, że mężczyzna może być pod wpływem alkoholu. Okazało się, że miał w organizmie ponad 2,5 promila.",Policja sprawdza trzeźwość kierowców na autostradzie A1 (MATERIAŁY POLICJI),Kiedy policja w końcu weźmie się za tę całą rowerozę? To już jakiś obłęd.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,17920916,Wielkie_targi_jedzenia_w_hali_CRS__Beda_Jakubiak_i.html",Wielkie targi jedzenia w hali CRS. Będą Jakubiak i Polok [KONKURS],"0
23-24 maja. W hali CRS w Zielonej Górze odbędzie się druga edycja Ogólnopolskich Targów Dobrego Jedzenia. Specjalnymi gośćmi będą Tomasz Jakubiak i Krzysztof Polok.","Targi skierowane są do małych i średnich producentów jedzenia w całej Polsce. - Oprócz firm certyfikowanych będą również tacy, którzy wytwarzają swoje towary metodami tradycyjnymi, bez użycia chemii i dodatków. Brak certyfikacji tłumaczą zawiłą i kosztowną procedurą uzyskania zielonego liścia. Produkty wytwarzają od wielu lat tak samo i nie zamierzają tego zmieniać - tłumaczy Janusz Klimenko, organizator imprezy.

Kto się wystawia

Na stoiskach będzie można degustować i kupować cały przekrój produktów, które zjadamy na co dzień. Wśród wystawców zobaczymy tych, których hala CRS gościła już w zeszłym roku, m.in. Eterno, Stewiarnia, Ekologia spod strzechy, Sery od Pazdrowskich, Rico, Piekarnia Ratuszowa, Sertakis, Dolina Gryki, Bul-Eco, Biooil, Gacjana, Ziarenkowo, Haust, Living Food, Lemonia, Austriackie Sery, Ceramika Artystyczna Bolesławiec, a także nowe: Art Food, Sylveco, Ottomańska Pokusa, Kamron, Niro, Salcum Fixum, Sun-Vita, Italmania, Wódki Regionalne, Nalewkarnia Longinus, Ronic. - To oczywiście nie wszyscy. Rozmowy trwają. Jedno jest pewne - na stoiskach pojawią się naprawdę wyjątkowe rzeczy - zapowiada Klimenko.",Targi Dobrego Jedzenia w 2014 r. (Fot. Paulina Nodzyńska),
"http://wyborcza.pl/1,75248,138966.html",Licea. Plany reformy 2000,"0
11-04-2000. Szefostwo MEN ogłasza plany reformy licealnej. Pierwsze gorące komentarze uczestników prezentacji","Minister Mirosław Handke zaprezentował ""niebieską książeczkę"", w której jest napisane, co stanie się w 2002 r. ze szkołami ponadgimnazjalnymi, kiedy dotrą do nich obecni gimnazjaliści. Opisywaliśmy to już w ""Gazecie"":

znikną technika, a powstaną trzyletnie licea profilowane, zastępujące także dzisiejsze ogólniaki, licea zawodowe i techniczne;

w liceach tych będzie pięć profili: akademicki (dzisiejsze ogólniaki), techniczno-technologiczny, rolniczo-środowiskowy, społeczno-usługowy oraz kulturowo-artystyczny;",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23222316,amfiteatr-w-olsztynie-po-nowemu-bedzie-konkurs.html",Amfiteatr w Olsztynie po nowemu. Będzie konkurs,"Jeszcze w tym miesiącu władze miasta mają ogłosić konkurs na koncepcję architektoniczną największej plenerowej sceny olsztyńskiej starówki. Wcześniej nowy dyrektor Miejskiego Ośrodka Kultury zdecydował, by zdemontować krytykowane od lat ogrodzenie amfiteatru","Amfiteatr im. Czesława Niemena w Olsztynie został oddany do użytku w 2008 r. Ma 1300 miejsc i kosztował 11 mln zł, z czego 5 mln zł pochodzi ze środków Unii Europejskiej. Po 10 latach trzeba jednak dokonać poprawek.
Nowy dach amfiteatru
Już w zeszłym roku zapowiadaliśmy na łamach „Gazety Wyborczej Olsztyn”, że największa plenerowa scena Starego Miasta ma otrzymać nowe zadaszenie. Stare nie wytrzymało bowiem próby czasu i wiatru. Nadwerężoną przez warunki pogodowe osłonę trzeba było zdemontować, a wkrótce się okazało, że nie można już jej naprawić. Miejski Ośrodek Kultury, administrator obiektu, był w tej sytuacji zmuszony wynajmować dach od firmy zewnętrznej.",Amfiteatr w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"""Założono, że planowany koszt budowy nie może przekroczyć miliona złotych i architekt powinien uwzględnić to przygotowując swoją koncepcję.""

- no to już w ramach artykułu z ""ogólnopolskiego konkursu"" o jakim bredzi PG zrobił się nagle powiatowy. Bo po co stawać do konkursu, w którym ewentualna wygrana to kilka, a gaża za projekt kilkadziesiąt tysięcy?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23064254,w-katowicach-wielkie-swieto-fanow-gier-komputerowych.html",W Katowicach wielkie święto fanów gier komputerowych,"Tysiące fanów e-sportu pojawią się w sobotę i w niedzielę w Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach. Rozpoczyna się 12. edycja finałów Intel Extreme Masters. W pierwszy weekend imprezy, rozgrywanej pod szyldem ESL One Katowice, odbędzie się m.in. turniej kultowej gry Dota 2. IEM to ogromne przedsięwzięcie logistyczne. Przygotowania do imprezy rozpoczęły się tak naprawdę kilka tygodni po zakończeniu ubiegłorocznej edycji wydarzenia.","Impreza organizowana przez Intel i ESL jest jednym z największych i najważniejszych wydarzeń e-sportowych na całym świecie. Podczas ubiegłorocznych finałów Intel Extreme Masters w Katowicach przez dwa weekendy Spodek i MCK odwiedziło łącznie 173 tys. osób, a w internecie rozgrywki oglądało 46 mln osób! W porównaniu z 2016 rokiem frekwencja wzrosła aż o 35 proc.
Finały IEM były transmitowane w 19 językach. Relacje na żywo, filmy z najciekawszymi akcjami i dodatkowe materiały na Twitterze i Facebooku dotarły do 55 mln fanów e-sportu. Transmisję w technologii VR obejrzało z kolei 340 tys. osób.
– To liczby robiące ogromne wrażenie. Jednak entuzjastów gamingu mamy w samym naszym kraju znacznie więcej. Badania wskazują, że w Polsce gra ponad 16 mln osób, a rozgrywkami e-sportowymi interesuje się aż 5,2 mln osób – podkreśla Krzysztof Jonak, szef Intela w Polsce.
Coraz wyższe obroty
Z roku na rok organizatorzy Intel Extreme Masters muszą więc podnosić poprzeczkę coraz wyżej. Przygotowania do kolejnej edycji rozpoczynają się już w zasadzie kilka dni po zakończeniu poprzedniej. – Wtedy spotykamy się, omawiamy, co moglibyśmy poprawić i wprowadzić nowego w przyszłych latach, a w kolejnych miesiącach – kiedy już na 100 proc. wiadomo, że IEM znów zagości w Katowicach – wchodzimy na wyższe obroty – wyjaśnia Adrian Kostrzębski, rzecznik ESL Poland.
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Intel Extreme Masters to ogromne wyzwanie logistyczne i technologiczne. Przez wiele miesięcy trwa praca nad tym, żeby impreza była jeszcze ciekawsza dla graczy, kibiców przed monitorami i gości odwiedzających Spodek i MCK. Ostatni etap przygotowań rozpoczyna się kilkanaście dni przed turniejem – wówczas budowane są sceny, stoiska, a na backstage’u i w ESL Arenie przy ul. Żeliwnej Katowicach rozgrywane są fazy grupowe najważniejszych rozgrywek. Przez cały okres przygotowań w organizację Intel Extreme Masters zaangażowanych jest ponad tysiąc osób – związanych z produkcją telewizyjną, komunikacją, ochroną, stroną projektową czy techniczną. Odpowiadają m.in. za optymalne wykorzystanie infrastruktury, obsługę kilku tysięcy gości, koordynację lotów, zakwaterowanie i wyżywienie.
– Impreza co roku zaskakuje nas czymś nowym. Oczywiście większość rzeczy da się przewidzieć, ale nie wszystkie. Na szczęście pracujemy z bardzo dobrymi i doświadczonymi ludźmi, dlatego trudno wskazać, co tak naprawdę jest dla nas największym wyzwaniem.
W tym roku mamy cztery sceny – jedną w Spodku, na której rozgrywane będą turnieje główne, a także trzy w MCK. Dwie z nich znajdują się na głównej płycie, a jedna w Audytorium.
Liczba turniejów jest bardzo duża, co oznacza, że potrzebujemy więcej noclegów niż kiedykolwiek. Samych graczy mamy na miejscu prawie 500. A do tego dochodzi jeszcze grupa osób odpowiedzialna za obsługę imprezy, a także trenerzy i menedżerowie. Dlatego na czas imprezy wynajmujemy 857 pokojów w dziewięciu hotelach w Katowicach – dodaje Adrian Kostrzębski.
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Skalę przedsięwzięcia dobrze mogą też zobrazować inne statystyki. W trakcie tegorocznych finałów Intel Extreme Masters dla samej ekipy obsługującej imprezę przygotowanych zostanie 9 tys. obiadów i kolacji (w tym m.in. 2,5 tys. litrów zupy, 9 tys. litrów soków, 10 tys. drożdżówek, ok. tony słodyczy i 9 tys. porcji owoców). Na scenę główną w Spodku sprzęt przywoziło 12 tirów. Zainstalowano tam ponad 500 urządzeń oświetleniowych (ruchome głowice oświetleniowe, światła telewizyjne, statyczne, dekoracyjne), 400 metrów kw. ekranów diodowych i aż 50 km światłowodu. Zespół IT odpowiedzialny za obsługę IEM liczy 28 osób.
– Wszystkie komputery PC używane przez zawodników wyposażone są w najnowsze procesory Intela. Urządzenia wykorzystywane przez ESL do produkcji transmisji działają w oparciu o połączenie mocy procesorów PC oraz serwerowych. Sprzęt jest tu kluczowy – gracze potrzebują przecież najwyższej wydajności. Niezawodny sprzęt to także konieczność dla zespołu transmisyjnego, który pracuje przez całą dobę podczas zawodów, aby zapewnić kibicom z całego świata niezakłóconą transmisję z rozgrywek – podkreśla Krzysztof Jonak.
Intel Extreme Masters to bardzo ważne wydarzenie także z perspektywy biznesowej. Poza setkami tysięcy fanów do Katowic przybywają przedstawiciele międzynarodowych firm technologicznych i gamingowych czy też sponsorzy ze świata motoryzacji, telekomunikacji i innych branż.
Wydarzeniu towarzyszą setki spotkań biznesowych, przygotowywanie strategii marketingowej, negocjacje i szkolenia. IEM przyciąga nie tylko osoby związane bezpośrednio z rynkiem gamingu. Wśród wystawców obecnych na ESL One Katowice i Intel Extreme Masters znajdą się takie firmy, jak m.in. Intel, ESL, Mercedes-Benz, Red Bull, Lenovo HyperX, T-Mobile, Pringles, Kinguin czy X-Kom
– W tym roku wspólnie z firmą ESL organizujemy pierwszą międzynarodową biznesową konferencję o e-sporcie – Global Esports Forum. Podczas całodniowego eventu odbędzie się szereg spotkań, w których wezmą udział przedstawiciele zarówno największych firm działających na rynku e-sportowym, jak i marek, które w fanach e-sportu czy graczach znalazły nową, bardzo istotną grupę docelową dla swoich produktów i usług – wyjaśnia Krzysztof Jonak.
Potężne pule nagród
W tym roku wielkie emocje w Spodku i MCK rozpoczną się 24 i 25 lutego (pod szyldem ESL One Katowice). 16 najlepszych drużyn z całego świata będzie wówczas rywalizowało w turnieju Dota 2, kultowej gry z gatunku action RTS (zastąpi on rozgrywki w League of Legends, które odbywały się w poprzednich edycjach IEM). Pula nagród wyniesie 3,6 mln zł. Podczas pierwszego weekendu zmagań graczy w Spodku odbędą się też rozgrywki w Playerunkowns’s Battlegrounds. To nowa gra, która bije w ostatnich miesiącach wszelkie rekordy popularności. W ramach turnieju w PUBG zmierzy się 16 czteroosobowych zespołów z Europy, obu Ameryk oraz Azji. Uczestnicy ESL One Katowice będą mogli też obserwować Intel Challenge, żeński turniej gry Counter-Strike: Global Offensive (kontynuacji jednej z najbardziej popularnych gier FPS w e-sporcie).
GRZEGORZ CELEJEWSKI
W następnym tygodniu podczas Intel Extreme Masters wyłonieni zostaną mistrzowie świata w Counter-Strike: Global Offensive i StarCraft II (najbardziej znanej na świecie gry strategicznej, osadzonej w klimatach science fiction). Zmagania będą trwały sześć dni, a play-offy rozegrane zostaną od 2 do 4 marca w Spodku.
Pula nagród w turnieju CS:GO wyniesie 2 mln zł. Z kolei zawodnicy StarCraft II będą walczyć o 900 tys. zł.
W drugi weekend imprezy rozegrane zostaną też turnieje dodatkowe w Crossfire i Heroes of the Storm, a także rozgrywki w ramach VR Challenger i Pucharu Polski Cybersport. Łączna pula nagród we wszystkich rozgrywkach podczas tegorocznego IEM wyniesie rekordowe 7 mln zł.
Intel Extreme Masters w Katowicach niczym piłkarska Liga Mistrzów
– Gdyby porównać obie imprezy do piłki nożnej, to możemy śmiało powiedzieć, że na jednym stadionie weekend po weekendzie będziemy mieli finał Ligi Europy i Ligi Mistrzów. ESL One Katowice oraz Intel Extreme Masters to dwa turnieje e-sportowe z absolutnie najwyższej światowej półki – mówi Adrian Kostrzębski.
Dowodem na silną pozycję Intel Extreme Masters na mapie światowych wydarzeń e-sportowych jest fakt, że przyciąga do Katowic osoby z wielu krajów. Finały IEM cieszą się dużą popularnością m.in. wśród Czechów, Słowaków, Niemców, Rosjan, Francuzów i fanów z krajów skandynawskich. Nie brakuje też jednak widzów z innych kontynentów.
– Jeśli ktoś chociaż raz był na Intel Extreme Masters w Spodku, z pewnością nigdy nie zapomni tego wydarzenia. To wielkie widowisko, ale też okazja do poznania nowych osób i spotkania się z przyjaciółmi. Impreza cały czas się rozwija. Nowości, które pojawiają się na IEM, są odpowiedzią na potrzeby widowni. Tak jest m.in. z tegorocznym turniejem Playerunkowns’s Battlegrounds. Nieustannie rozwija się też strefa Expo. W tym roku w Katowicach pojawi się ogromna ilość nowoczesnego sprzętu – podkreślał kilka tygodni temu na konferencji zapowiadającej obie imprezy Hans-Jurgen Werner, dyrektor ds. strategii marketingowej i kampanii rozwiązań klienckich w firmie Intel.
W tym roku targi IEM Expo będą trwały aż dwa weekendy. Na ich uczestników w Międzynarodowym Centrum Kongresowym będzie czekać strefa z nowo wydanymi grami, nowoczesnym sprzętem i technologią VR.
Podobnie jak w poprzednich latach, wstęp na ESL One i IEM jest całkowicie darmowy. Fani gier komputerowych mieli jednak możliwość zakupienia tzw. biletów wcześniejszego wstępu. To świetna propozycja dla osób, które w dniu imprez chcą uniknąć stania w długiej kolejce – na ubiegłorocznym IEM liczyła ona kilkaset metrów i sięgała nawet siedziby NOSPR. Najdroższe karnety zapewnią uczestnikom imprezy nocleg w pięciogwiazdkowym hotelu, dostęp do strefy VIP i wiele innych atrakcji.
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Historia Intel Extreme Masters rozpoczęła się w 2006 roku. Pierwszy finał odbył się na targach CeBIT w Hanowerze. Po sześciu latach impreza przeniosła się do katowickiego Spodka. Intel Extreme Masters był początkowo ligą europejską, w latach 2007-08 urósł jednak do rangi globalnego wydarzenia. Podczas jedenastu dotychczasowych edycji imprezy wzięły udział tysiące zawodowych graczy. Najlepsi z nich zgarnęli nagrody o łącznej wartości ponad 7,6 mln dolarów.
Katowice wzorem dla Sydney i Nowego Jorku
Przedstawiciele władz Katowic wielokrotnie podkreślali, że decyzja o organizacji Intel Extreme Masters była dla miasta strzałem w dziesiątkę.
– Oakland, Szanghaj, Sydney i Nowy Jork – wielkie światowe metropolie, które organizują podobne imprezy – biorą przykład ze Spodka i IEM.
Obecność tego wydarzenia w Katowicach przekłada się na politykę biznesową miasta. Ma ono duży wpływ na branżę hotelową i gastronomiczną. Chcemy, żeby e-sport był istotną częścią rozwoju Katowic. W Śląskim Centrum Innowacji, które na wzór warszawskiego Centrum Nauki Kopernika chcemy wybudować w najbliższych latach, z pewnością znajdzie się wystawa poświęcona e-sportowi – podkreślał kilka tygodni temu Marcin Krupa, prezydent Katowic.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5630852,Korea_Polnocna_grozi_wznowieniem_zbrojen_nuklearnych.html",Korea Północna grozi wznowieniem zbrojeń nuklearnych,"0
Reżim Kim Dzong Ila wraca do atomowego szantażu, oskarżając USA o bandyckie zachowanie i próbę upokorzenia Korei Północnej","Atomowy szantaż to specjalność północnokoreańskiej dyplomacji, która co jakiś czas wyciąga ten straszak. Tym razem celem są Amerykanie. Agencja prasowa KCNA w gniewnym komunikacie oskarżyła wczoraj USA o wiarołomność, tłumacząc, że Waszyngton nie skreślił Korei Północnej z amerykańskiej listy krajów wspierających terroryzm. Kraje z tej listy nie mają dostępu do międzynarodowych instytucji finansowych.

Faktycznie w lipcu prezydent George Bush miał wysłać odpowiedni wniosek do Kongresu, ale tego nie zrobił. KCNA nie dodała jednak, że stało się tak, bo Koreańczycy odmówili spełnienia podstawowego warunku USA: nie zgodzili się wpuszczać inspektorów do swych ośrodków jądrowych bez ograniczeń i bez wcześniejszych zapowiedzi.

Amerykanom na tym zależało, bo w latach 90. Korea Północna wodziła ich za nos. Kim Dzong Il dostawał dużą pomoc humanitarną w zamian za obietnicę wpuszczenia inspektorów do ośrodków atomowych. Obietnicy nie dotrzymał.

Od 2003 r. USA oraz Chiny, Japonia, Rosja i Korea Południowa starają się namówić Phenian do zrezygnowania z broni nuklearnej. Rozmowy prowadzone w Pekinie nieraz już utykały, Korea Północna organizowała dramatyczne suspensy, obrażała się, między jedną a drugą turą urządzała próby broni rakietowej mogącej przenosić głowice nuklearne. Nie cofnęła się przed niczym - w 2006 r. przeprowadziła podziemną eksplozję jądrową.

Negocjacje powolutku szły jednak do przodu. W lipcu zeszłego roku Koreańczycy wyłączyli reaktor atomowy oraz wirówki do wzbogacania paliwa atomowego w kompleksie Jongbion. Latem br. świat obiegły zaś zdjęcia detonacji wieży chłodniczej. Następnym etapem miał być demontaż wszystkich urządzeń w nuklearnym ośrodku.

Wczoraj reżim zakwestionował sens wieloletnich rozmów, nazywając je ""cyrkiem, w którym silni zaczęli się znęcać nad słabszymi"". KCNA doniosła, że 14 sierpnia Phenian przerwał proces rozbrojeniowy i myśli o wznowieniu pracy reaktora w Jongbion.

Obserwatorzy zwracają uwagę, że reżim Kim Dzong Ila przypomina o sobie zaraz po wizycie chińskiego przywódcy Hu Jintao w Seulu. Zbliżenie Korei Południowej i Chin, ostatniego protektora Północnej Korei, to zła wiadomość dla Phenianu. A nuklearny szantaż to jedyny sposób na przetrwanie reżimu w jednym z najbiedniejszych krajów świata.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24445202,wracaja-kontrole-na-granicach-srodki-ostroznosci-przed-konferencja.html",Wracają kontrole na granicach. Środki ostrożności przed konferencją bliskowschodnią,"Tymczasowa kontrola na granicach, zakaz noszenia broni i pierwszy stopień alarmowy na terenie Warszawy zostaną wprowadzone w najbliższych dniach w związku z konferencją bliskowschodnią.","Na Zamek Królewski w Warszawie w połowie tygodnia zjadą reprezentacje krajów Bliskiego Wschodu, USA oraz nielicznych państw europejskich. Na środę i czwartek zaplanowano polsko-amerykańską konferencję w sprawie budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie, której ogłoszenie wywołało niemałe zdziwienie UE. Dotyczyć ma spraw zwalczania terroryzmu, proliferacji broni masowego rażenia i bezpieczeństwa energetycznego, ale odbierana jest jako „próba odtworzenia trójkąta Stany Zjednoczone – Izrael – Polska”. Do Warszawy przyjechać ma wiceprezydent USA Mike Pence oraz sekretarz stanu Mike Pompeo, a także premier Izraela planujący wygłosić ostre antyirańskie przemówienie. Iran zaproszony nie został.
Dodatkowe środki bezpieczeństwa
W związku z wydarzeniem MSWiA ogłosiło wprowadzenie wielu środków bezpieczeństwa. Począwszy od niedzieli aż do 15 lutego na wszystkich odcinkach granicy wewnętrznej Schengen czasowo przywrócona zostanie kontrola graniczna. Dotyczy to granicy lądowej, powietrznej i morskiej.
Czytaj także:
Egipt przygotowuje szczyt izraelsko-palestyński. Wznowią proces pokojowy?
Od poniedziałku z kolei obowiązywać będzie zakaz noszenia broni na terenie Warszawy oraz pierwszy stopień alarmowy (ALFA) mający „charakter prewencyjny”. W trakcie takiego alarmu służby i administracja budynków są zobowiązane do ich wzmożonej kontroli. To najniższy z czterech stopni alarmowych określonych w ustawie o działaniach antyterrorystycznych. Dwa ostatnie ograniczenia będą obowiązywać do piątku.
 Szczególne rozwiązania
- Ranga spotkania determinuje podjęcie przez służby dodatkowych działań, jak również przyjęcie rozwiązań szczególnych, które na czas konferencji, a także bezpośrednio przed nią i po jej zakończeniu wzmocnią bezpieczeństwo i porządek publiczny w Polsce – powiedział wiceminister Jarosław Zieliński. ",Kontrola straży granicznej (Straż graniczna),"PiS pędząc na kolanach wpycha nas w sam środek amerykańsko izraelskiej wojny z islamem.
Do tego umieszcza nas na najdalszych peryferiach cywilizowanej Europy.-@@@-Przedtem był Związek Radziecki. Teraz jest USA+Izrael.
Tak chciał suweren.-@@@-Polska i USA chcialy zrobic konkurencje dla Konferencji Bezpieczenstwa w Monachium. I wiekszosc szefow panstw uda sie wlasnie tam, a nie do Warszawy.-@@@-co za wstyd. do tego żaden dziennikarz w polsce, a przynajmniej w żadnym popularnym portalu albo gazecie nie stawia żadnych pytań o sens, o konsekwencje. co za żenujący popis oportunizmu, bezmyślności, poddaństwa.-@@@-Wyjątkowo stonowany artykuł. Polska robi sobie wroga z Iranu. Kraju, który nigdy nie był naszym przeciwnikiem. Ale jakoś próżno w wyborczej szukać choć słowa potępienia. Ciekawe, czemu...-@@@-Kompletny idiotyzm, cała ta ""konferencja""."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4332377.html",W Inowłodzu bez notebooka,"0
Dwunasta edycja Festiwalu w Krajobrazie minęła pod znakiem burzy i wielkiego koncertu w kościółku św. Idziego, w którym zagrało dziesięciu muzyków z czterech zespołów.","Placyk przed budynkiem straży pożarnej w Inowłodzu, późne piątkowe popołudnie. Czterech ubranych w garnitury mężczyzn staje na czterech stolikach, wyciąga dłonie z podpalonymi racami. Kontrast pomiędzy jasnozielonymi płomieniami i gwałtownie ciemniejącym niebem uzmysławia kilkudziesięciu obserwatorom performance'u grupy Piotra Gajdy, że doniesienia o nadciągającej ulewie nie są przesadzone.

Rzeczywiście, kiedy 12. Festiwal w Krajobrazie ruszył pełną parą, przerwał go ogłuszający huk piorunów i lejące się z nieba hektolitry wody. Jakby wiatr rozwiewał przepływającą przez Inowłódz Pilicę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22902678,dron-uratowal-czlowieka-znowu.html",Dron odnalazł zaginionego na bagnach człowieka. W ostatnich latach bezzałogowce uratowały na świecie już kilkadziesiąt osób,Wyposażony w kamerę termowizyjną dron odnalazł nieprzytomnego mieszkańca niemieckiej wioski. Służby ratunkowe na całym świecie coraz częściej będą korzystać z pomocy zdalnie sterowanych pojazdów.,"Gdy 86-letni myśliwy z Ochsenfurtu w Bawarii w zeszły piątek nie wrócił na kolację z obchodu karmników dla zwierząt, jego wystraszona żona zadzwoniła na policję. Służby ratunkowe zamiast organizować w okolicy zakrojone na szeroka skalę poszukiwania, w których udział musiałoby wziąć co najmniej kilkadziesiąt osób, poderwały w powietrze wyposażonego w kamerę termowizyjną drona.
W ten sposób po krótkim czasie udało się zlokalizować mężczyznę na pobliskich bagnach. Utknął tam kilka godzin wcześniej i nie był w stanie uwolnić się o własnych siłach. W międzyczasie zapadła noc, a temperatura spadła poniżej zera. Gdy do myśliwego dotarli ratownicy, był już poważnie wyziębiony.
Według lokalnych mediów naprawdę niewiele brakowało, by mężczyzny nie dało się już uratować. Dron uratował mu życie.
Dron wypatrzy zaginionego
Prasa w Niemczech potraktowała wydarzenia z Ochsenfurtu jako ciekawostkę. W społecznym odczuciu drony kojarzą się albo z zabawkami, albo z maszynami, których amerykańska armia używa do bombardowania kryjówek terrorystów (często giną wtedy cywile). Tymczasem - z miesiąca na miesiąc - bezzałogowce ratują coraz więcej ludzi.
Podobna sytuacja jak w Bawarii trzy tygodnie wcześniej rozegrała się w hrabstwie Nicollet w amerykańskim stanie Minnesota. Sterowany przez policjantów dron dzięki termowizyjnej kamerze wypatrzył poszukiwanego mężczyznę, który zgubił się w lesie. Poszukiwanie, a potem naprowadzanie funkcjonariuszy, którzy przeszukiwali las pieszo, trwało w sumie 35 minut. Dron musiał w tym czasie lądować, by obsługa mogła wymienić baterie (jeden zestaw pozwala na 20 minut lotu).
Policja w hrabstwie Nicollet kupiła go zaledwie miesiąc wcześniej. Przekonały ją do tego dramatyczne, trwające prawie dwa dni poszukiwania zaginionej dziewczynki. Uratowano ją w ostatniej chwili, gdy weszła do rzeki. Gdyby wówczas był pod ręką specjalistyczny dron, poszukiwania trwałyby o wiele krócej.
Na początku stycznia operator drona, który filmował plaże na Bahamach, uratował życie kąpiącemu się w morzu chłopcu, do którego podpływały trzy rekiny. Chłopiec nie zdawał sobie sprawy z niebezpieczeństwa, ale operator drona widział zbliżające się drapieżniki jak na dłoni. Zaalarmowany chłopiec na szczęście szybko wyszedł z wody. Skończyło się na strachu.
Tym, co na Bahamach udało się zrobić amatorowi, w Australii zajmują się profesjonaliści. Na przykład obraz nagrywany z kamer dronów krążących nad popularnymi plażami w pobliżu miasta Perth jest przepuszczany przez specjalistyczne oprogramowanie wykrywające z 90-proc. skutecznością kształty rekinów. Po namierzeniu ich w okolicy ogłasza się alarm. W przyszłości drony mają zrzucać do wody środki odstraszające rekiny.
Dron przygotowywany do przeprowadzenia nagrań 123RF
Pomoc dla tonących
Na francuskim wybrzeżu Atlantyku drony mają inną misję. Gdy czuwający na plaży ratownicy spostrzegą, że w oceanie tonie człowiek, wysyłają bezzałogowy pojazd, który dociera doń z prędkością 80 km na godz. i zrzuca mu ratunkową boję. Trzymając się jej, tonący czeka, aż ratownicy dotrą do niego łodzią. W 2017 r. roku we Francji dron startował 50 razy.
Chińska firma DJI, światowy potentat w produkcji dronów, wiosną zeszłego roku szacowała, że od 2013 r. bezzałogowce uratowały co najmniej 59 osób.
Głównie za ich pomocą udawało się odnaleźć zaginionych - np. kajakarzy z Kalifornii, którzy pogubili się podczas nocnego spływu, czy mężczyznę, który stracił orientację na śnieżnym pustkowiu w Kanadzie. Zdarzały się sytuacje, że dron przerzucił kamizelki ratunkowe nastolatkom tonącym na rzece w stanie Maine. Za pomocą dronów lokalizowano też ofiary powodzi w Indiach w 2015 r.
Przedstawiciele firmy twierdzą, że uratowanych może być o wiele więcej, bo nie każda akcja ratunkowa, w której uczestniczyły drony, była nagłaśniana.
Latające karetki
Wkrótce bezzałogowce staną się standardowym narzędziem służb ratunkowych. Powstają modele dronów przenoszących defibrylatory, którymi można będzie ratować życie ofiar zawałów. Dron dotrze w pobliże chorego szybciej niż karetka pogotowia. Drogą powietrzną - na miejsce np. poważnych wypadków drogowych czy katastrof - będzie można przerzucać też opatrunki, lekarstwa, sprzęt medyczny. Przerzucenie go drogą lądową trwałoby o wiele dłużej.",Wszystko jest dla ludzi. Nawet drony (Fot. materiały prasowe),"Myśliwy, który dogląda paśników, ?dbając? o przyrodę i zwierzęta, które potem z dumą zabije. Nigdy nie pojmę tego kuriozum.-@@@-86-letni myśliwy, okaz zdrowia i jeszcze z bronią ;] Oby tylko w Polsce nigdy nie spotkać podobnego, który zastrzeli ci i będzie się zarzekał, że widział jelenia ;]-@@@-Krzepiące - jakaś dobra wiadomość w zalewie koszmarnych. Bezcenne w zimny wtorek rano."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,10837657,Premiera_w_Teatrze_Polskim__nieudana_litania_znad.html",,"0
?Śmierć pracownika? Michała Kmiecika - zwycięski dramat wyłoniony w tegorocznym konkursie Metafory Rzeczywistości w Teatrze Polskim - nosi w sobie potencjał literackiego granatu. Piątkowa prapremiera tekstu w Malarni okazała się jednak niewypałem","Spektakl w reżyserii Iwo Vedrala jest jak wyważanie dawno otwartych drzwi: niczym bumerang powraca poczucie, że gdzieś już to wszystko widzieliśmy. Echa szarej codzienności, zapożyczenia z mitologii i literackie inspiracje, które w tekście młodziutkiego dramaturga (rocznik 1992) układają się we wciągającą zabawę z językiem, na scenie nużą.

Może powodem tego są powtarzające się u Iwo Vedrala zaangażowane seksualne aluzje, które jeśli pojawiają się w dramacie, to w formie subtelnych słownych skojarzeń? Narrator ""z offu"" u Michała Kmiecika przemawia do wyobraźni czytelnika ""zdystansowanym głosem Krystyny Czubówny"". Na scenie przybiera postać Ewy Szumskiej, która zasiada w fotelu w pozie seksownej, zgryźliwej ciotki-plotkary i snuje opowieść o Minotaurze, to wybebeszając kasetę magnetofonową, to przeżuwając batonik. Gdy zjawia się kolejny bohater - ""w sprawie pracy""(Piotr B. Dąbrowski) ""z offu"" z miejsca wciąga go do erotycznej gry (w dramacie mowa wszak o ""stosunkach pracy"").",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24311223,plomienie-medytacyjne-wytrwale-hipnotyzujace-kino-recenzja.html","""Płomienie"" wg Murakamiego w kinach. Mocny koreański kontrkandydat ""Zimnej wojny"" i ""Romy"" do Oscara [RECENZJA]","Medytacyjne, wytrwale hipnotyzujące kino - między dramatem psychologicznym a thrillerem. Adaptacja opowiadania Harukiego Murakamiego.","Recenzja filmu ""Płomienie"" : ***** 
Dwudziestokilkuletni Jong-soo marzy o zostaniu pisarzem, ale na razie zajmuje się rodzinną farmą i pracuje dorywczo w Seulu. Pewnego dnia spotyka Haemi, dziewczynę, która twierdzi, że zna go z dzieciństwa, i nawiązuje z nią coś na kształt romansu. Wkrótce jednak Haemi wyjeżdża do Afryki, a wraca z niej w towarzystwie poznanego tam Bena, bogatego młodego playboya.
Kadr z filmu 'Płomienie' AURORA FILM
Ben stanowi całkowite przeciwieństwo Jong-soo: jest pewny siebie, światowy, ma wyrafinowany gust, jeździ sportowym porsche itd. Jong-soo jest z kolei nieśmiały i introwertyczny, trochę w typie naiwnego prowincjusza. Jak wielu bohaterów Murakamiego dryfuje przez życie bez wyraźnego celu i jest osobą raczej bierną (nawet zbliżenie seksualne z Haemi następuje z jej inicjatywy). Nie kreuje wydarzeń, po prostu czasem coś mu się przytrafia. Choć nie stanowi równorzędnego rywala dla Bena, w swojej łaskawości pozwala mu on często towarzyszyć sobie i Haemi. Bawi się nim? Prowokuje? Potrzebuje odbicia w jego oczach?
Zobacz też: Quiz tylko dla prawdziwych kinofilów. Sprawdź, czy jesteś jednym z nich!
Kadr z filmu 'Płomienie' AURORA FILM
Opowieść o miłosnym trójkącie i zagadce, jaką zadaje nam świat
Można oczywiście nazwać „Płomienie” opowieścią o miłosnym trójkącie – mamy tu obsesyjną (choć głośno niewysławianą) miłość, udręki zazdrości, zranione uczucie, wściekłość itd. – byłoby to jednak ogromne uproszczenie. To bardziej film o zagadce, jaką zadaje nam świat, i tajemnicy, jaką stanowimy dla siebie wzajemnie. Rzeczywistość psychologiczna „Płomieni” jest nieprzenikniona, a świat, w którym się rozgrywa, niedookreślony i niepewny. Podczas pobytu Haemi w Afryce Jong-soo ma zajmować się jej kotem, który najwyraźniej w ogóle nie istnieje. Haemi chce zostać mimem, tłumacząc, że sztuka ta polega nie na udawaniu, że coś jest, ale na zapominaniu, że tego nie ma. W pewnym momencie mamy nawet prawo podejrzewać, że dziewczyna stanowi wyłącznie uosobienie marzeń Jong-soo; to skądinąd częste u niespełnionych pisarzy.
Zobacz też: Baaardzo trudny quiz filmowy. To wyższy stopień wtajemniczenia!
Kadr z filmu 'Płomienie' AURORA FILM
Intrygująco tajemnicza atmosfera i wyraziste psychologiczne portrety
Zasługą reżysera jest nie tylko stworzenie intrygująco tajemniczej atmosfery, ale też nakreślenie trzech wyrazistych portretów psychologicznych. Z jednej strony mamy wrażenie, że pod spodem wydarzeń kryje się jakaś inna, bardziej płynna rzeczywistość, z drugiej – wszystko to umieszczone jest w solidnym kontekście społecznym: czegoś się tu o współczesnych młodych Koreańczykach dowiadujemy.
Kadr z filmu 'Płomienie' AURORA FILM
W miarę rozwoju akcji atmosfera gęstnieje, napięcie rośnie i „Płomienie” coraz bardziej upodabniają się do thrillera: Ben zdradza się ze swoim specyficznym hobby, mamy tajemnicze zniknięcie, poszukiwanie, prywatne śledztwo itd. Nie jest to jednak kryminał, ale powolne, medytacyjne, wytrwale hipnotyzujące kino. Seans hipnozy trwa prawie dwie i pół godziny i w związku z tym zaleca się go cierpliwym widzom.
„Płomienie” znalazły się na shortliście filmów mających szanse na nominację do Oscara w kategorii film nieanglojęzyczny.
Korea Płd. 2018 (Beoning). Reż. Lee Chang-dong. Aktorzy: Yoo Ah-in, Steven Yeun, Jun Jong-seo",Kadr z filmu 'Płomienie' (AURORA FILM),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4807961.html",A imię jej Władysława Kruczka,"0
W Zwięczycy będzie ulica Władysława Kruczka - działacza PZPR, który dla wielu jest twórcą wielkiego Rzeszowa. Dla innych jest symbolem mrocznych czasów PRL-u.","O tym, że niepozorna ulica we włączonej kilka dni temu do miasta Zwięczycy będzie nosiła imię Kruczka zadecydowała w czwartek późnym popołudniem rada miasta, na nadzwyczajnym posiedzeniu. Sesja zapowiadała się spokojnie. Rajcy mieli skupić się na projekcie uchwały dotyczącym nadania nazw ulic w Zwięczycy. Bez tej uchwały nowi rzeszowianie nie mogli starać się o wymianę dokumentów. Propozycje nazw ulic nie budziły kontrowersji - zostały wybrane przed kilku laty przez komitet społeczny działający na rzecz przyłączenia Zwięczycy do miasta.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1382411.html",Kadry drużyn trzeciej ligi,0,"CARBO GLIWICE

Trener: Piotr Wieczorek

Bramkarze: Andrzej Jarkiewicz (rok urodzenia 1972), Sylwester Lempa (70)

Obrońcy: Dariusz Kałuża (68), Andrzej Nikodem (68), Tomasz Pawlik (71), Sebastian Wiewióra (78), Marcin Wujek (77)

Pomocnicy i napastnicy: Marek Adamczyk (81), Krzysztof Bąk (69), Dariusz Bochenek (74), Dietmar Brehmer (74), Marcin Domagała (76), Maciej Guła (76), Wojciech Kędziora (80), Stanisław Marzec (81), Piotr Michalak (83), Adam Międzik (77), Adam Piechocki (83), Mirosław Warzyński (73), Fryderyk Wolny (77), Dariusz Zawadzki (77)

Przyszli: nikt nie przyszedł

Odeszli: Dariusz Bromblik (Polonia Bytom), Mariusz Sierpiński (Poborszów), Leszek Biskup (do drużyny rezerw)

GÓRNIK MK KATOWICETrener: Czesław Mika

Bramkarze: Arkadiusz Czmok (72), Mateusz Sławik (80)

Obrońcy: Krystian Czyżo (79), Marcin Ćwiękała (84), Damian Nyga (80), Adam Skrzypiec (75), Sebastian Stemplewski (77), Łukasz Wyrobek (81), Sebastian Zganiacz (77)

Pomocnicy i napastnicy: Rafał Baucz (74), Tomasz Bieroński (80), Marcin Bryła (80), Jakub Dziółka (80), Dawid Gajecki (77), Grzegorz Kania (72), Marek Krasiński (69), Dariusz Nikiel (83), Piotr Nikodem (78), Sebastian Orlik (75), Damian Stoch (77), Ireneusz Waluś (73), Marcin Woźny (80)

Przyszli: Bryła (KS Myszków), Nikiel (Orzesze), Waluś (Ruch Radzionków), Wyrobek (Ruch Chorzów)

Odszedł: Łukasz Kukułka (Ruch Chorzów)

GRUNWALD RUDA ŚLĄSKA

Trener: Grzegorz Kapica

Bramkarze: Henryk Janosz (74), Krystian Katreniok (83), Marcel Różanka (71)

Obrońcy: Adam Duda (74), Fryderyk Duda (70), Grzegorz Jurczyk (75), Damian Stemplewski (77), Tomasz Szpoton (82), Sławomir Wyrzykowski (73)

Pomocnicy i napastnicy: Tomasz Dragan (69), Sebastian Gielza (80), Grzegorz Haratyk (74), Marcin Karaszewski (82), Mateusz Karcz (80), Tomasz Kasprzyk (79), Szymon Łuszczek (82), Adrian Przybyła (78), Sebastian Skoczylas (83), Janusz Slatinschek (74), Łukasz Szczygieł (81), Rafał Szpoton (81), Rafał Świętek (80)

Przyszli: Janosz (wznowił treningi), Haratyk (powrót po kontuzji), Skoczylas (Ruch Chorzów), Wyrzykowski (Ruch Radzionków)

Odeszli: Krystian Brzenk (MKS Siemianowice), Daniel Dziarmaga (Koszarawa Żywiec), Tomasz Pikul (kontuzja)",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,759885.html",Rozmowa o egzaminowaniu,"0
O państwowym egzaminie lekarskim, który mają zdawać kandydaci do zawodu oraz o zmianie programu studiów stomatologicznych rozmawiali w Krakowie studenci uczelni medycznych na XVI Konferencji Komisji ds. Wyższego Szkolnictwa Medycznego Parlamentu Studentów RP.","Magdalena Figlewicz: Dlaczego proponujecie, by państwowy egzamin lekarski zdawać dopiero w 2008 roku, a nie w 2003?

Mariusz Serwin, student medycyny, przewodniczący Rady Samorządu Studentów CM UJ: Boimy się, że źle i szybko przygotowany egzamin nas skrzywdzi. Jeśli ktoś go nie zda, nie będzie miał prawa być lekarzem. Do dziś nie znamy regulaminu, przykładowych pytań, obowiązującej literatury. Żadna z 12 polskich uczelni medycznych nawet nie ma minimum programowego.

Co ustaliliście podczas spotkania?",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24247219,sojusz-wszechwag-litewsko-ukrainski.html",Sojusz litewsko-ukraiński szturmuje boks,"Składał pudełka na pizzę, handlował tenisówkami i importował krewetki. Dziś dla Egisa Klimasa biją najwięksi pięściarscy wirtuozi.","Do jego dwóch ukraińskich mistrzów świata, prawdziwych diamentów boksu Wasyla Łomaczenki i Ołeksandra Usyka, dołączył niedawno trzeci – Ołeksandr Gwozdyk. Nie tak wybitny, ale niebezpiecznie silny. W sobotę prawie zabił broniącego tytułu mistrza świata Adonisa Stevensona. Kanadyjczyk doznał ciężkiego wstrząśnienia mózgu, był po walce w stanie krytycznym, został wprowadzony w śpiączkę farmakologiczną i choć jego stan się poprawił, nadal nie jest dobry.
UkraineBoxingPRO
@UkraineAtamans
Oleksandr «The Nail» Gvozdyk The Road To The Title 

 @haNZAgod 
http://
youtu.be/SZAQqXH1b10
  #GvozdykStevenson7:45PM ET LIVE on @ShowtimeBoxing
71
14:26 - 1 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
31-letni Gwozdyk zdobył mistrzowski tytuł w kategorii półciężkiej, 30-letni Łomaczenko będzie w sobotę bronił pasa w wadze lekkiej (wcześniej był mistrzem w junior lekkiej i piórkowej), a 31-letni Usyk po zdominowaniu wagi junior ciężkiej (zdobył pasy czterech prestiżowych federacji) chce przejść do ciężkiej, by za największe pieniądze bić się z największymi.
Czytaj także:
Boks leży na deskach. Czy wyleci z igrzysk olimpijskich?
– Gdy przyleciałem do USA w 1989 r., miałem przy sobie 42 dolary, pamiętam to dokładnie – wspomina menedżer ukraińskiej trójki Egin Klimas. Po wylądowaniu w Seattle znał dwa angielskie słowa: „work” i „job”. Wymamrotał je w Pizzy Hut. Wystarczyło – zaczął pracować przy składaniu pudełek na pizzę. Później już mógł ją rozwozić, oprócz tego łowił kraby i handlował butami do tenisa, telewizorami, lodówkami i drewnem. W końcu założył firmę Global Food Importers i sprowadzał do Stanów krewetki i inne przysmaki z Tajlandii.
Jak to możliwe, że akurat on został menedżerem Łomaczenki? W 2012 r., po zdobyciu dwóch złotych medali olimpijskich i skończeniu amatorskiej kariery z bilansem walk 396-1, Ukrainiec miał w USA – jeszcze przed pierwszą walką zawodową! – pseudonim „Most Wanted”, czyli „najbardziej poszukiwany”. Każdy promotor dałby się wtedy za niego pokroić, bo (przynajmniej finansowo) i tak dobrze by na tym wyszedł.
Klimas w latach 90. poznał Dona Turnera, trenera m.in. Larry’ego Holmesa i Evandera Holyfielda. Ten zapytał, czy nie mógłby mu polecić jakichś zdolnych pięściarzy ze Wschodu. Litwin wziął się do pracy i choć na początku sukcesów nie miał, to kontakty, które wtedy nawiązał, dały efekt w przyszłości.
Czytaj także:
Deontay Wilder i Tyson Fury na remis. Powstanie Króla Cyganów
Już jako menedżer Łomaczenki wspominał: – Jakoś skontaktowałem się szefem federacji bokserskiej w Kijowie. Zaproponowałem, by przyjechali z Wasylem i jego ojcem do Stanów, a ja poznam ich z promotorami. Oddzwonił następnego dnia i powiedział, że się zgadza. Przyjadą też inni pięściarze, razem 14 ludzi. Cholera jasna, pomyślałem. Zacząłem liczyć, bilety, hotele, najpierw Nowy Jork, później Los Angeles, Las Vegas, 14 osób... Ale zaryzykowałem – opowiadał.
Gdy zadzwonił do Boba Aruma i powiedział mu, że siedzi w jednym pokoju z Łomaczenką, legendarny promotor m.in. Muhammada Alego, Manny’ego Pacquiao, Oscara De La Hoyi i wielu innych początkowo nie wierzył. – Łomaczenko jest w Las Vegas, a mnie tam nie ma?! Wielu już mi obiecywało, że go sprowadzi... – powiedział 87-letni dziś Arum.
Czytaj także:
Przyłożył rękę do triumfów najwybitniejszych współczesnych polskich pięściarzy. Zmarł Andrzej Gmitruk, trener legenda
Podpisali kontrakt, zmienili pięściarzowi pseudonim („Arum krzyknął: »Most Wanted«?! Tak się określa kryminalistów – wspominał Klimas) i Wasyl „Hi-Tech” Łomaczenko w trzeciej zawodowej walce zdobył mistrzostwo świata. Dziś przez wielu jest uważany za najlepszego pięściarza świata bez podziału na kategorie wagowe.
Klimas już w 2016 roku został wybrany na najlepszego menedżera pięściarskiego w Ameryce według dziennikarzy piszących o boksie, a teraz jego sytuacja jest jeszcze lepsza. Przegrywać zaczął co prawda inny jego pięściarz Rosjanin Siergiej Kowaliow, ale tytuł zdobył Gwozdyk. A Usyk i Łomaczenko z niezwykle obiecujących talentów stali się jednymi z największych gwiazd światowego boksu.
Łomaczenkę, który w sobotę zmierzy się w Nowym Jorku z Portorykańczykiem José Pedrazą porównuje się do największych. 30-letni Ukrainiec stoczył na zawodowym ringu dopiero 12 walk, a Bob Arum powiedział już, że takiego pięściarza nie widział od czasu Alego.
Czytaj więcej o boksie",Stevenson Gvozdyk Boxing (Jacques Boissinot / AP / AP),"artykuł dobry...

ale skąd się biorą (ci ukraińscy mistrzowie)?"
"https://wyborcza.pl/7,156282,22834349,bravo-po-26-latach-znika-z-rynku-to-znak-czasow.html","""Bravo"" po 26 latach znika z rynku. ""To znak czasów""","""Koniec pewnej epoki"" - tak dziś w sieci komentuje się zamknięcie magazynu ""Bravo"". Dla młodzieży lat 90. to był tytuł ikona.","To był fenomen. W pokoju niemal każdego polskiego nastolatka plakaty z gwiazdami przyklejone były do ścian lub szafek. W tornistrach pojawiły się zeszyty starannie obłożone wizerunkiem ulubionego piosenkarza lub piosenkarki. W rogu wiele z posterów miało logo „Bravo”. Ale to były lata 90. Era bez internetu, złote czasy dla mediów drukowanych. Teraz, jak informuje serwis branżowego magazynu „Press”, po 26 latach „Bravo” ostatecznie znika z rynku. I tym samym dzieli los innych potentatów na rynku prasy młodzieżowej, jak zamknięty pięć lat temu magazyn „Popcorn” (chociaż tytuł jeszcze na chwilę wrócił w 2013 roku).
Wzór z Niemiec
Pierwszy numer „Bravo” ukazał się w 1991 roku. Był kopią niemieckiego tytułu, który również można było kupić w Polsce. Dziennikarz muzyczny Marek Sierocki wspomina, jak jeszcze w połowie lat 70. jeździł na warszawski Wolumen, by kupić egzemplarze niemieckiego tytułu dla młodych. Po latach okazało się, że to był pierwszym naczelnym tego pisma.
- Pamiętam, jaka była radość w redakcji, gdy nakład pierwszego numeru sprzedał się niemal całkowicie – opowiada Marek Sierocki, który kierował pismem przez pięć lat. Później były egzemplarze, które wychodziły na rynek w milionowym nakładzie. Dla młodzieży wychowującej się w czasach transformacji „Bravo” się stało oknem na zachodni świat.
Pismo były pełne informacji o muzyce i artystach, z mnóstwem plakatów, ale jego głównymi znakami rozpoznawczymi były fotostory (historia ze zdjęciami wzbogacona dymkami jak w komiksach) oraz rubryka „Napisz do…” (gdzie odpowiadano na pytania związane z uczuciami nastolatków czy sferą dojrzewania). Z redakcją specjalnie na potrzeby tej ostatniej współpracowali psychologowie.
Czytaj również - Bocian w kapuście poluje na bobry, czyli jak seksedukację diabli wzięli
Dla niektórych w wydawnictwie funkcja w „Bravo” była początkiem kariery. Przykładowo Sierockiego w fotelu naczelnego po pięciu latach zastąpił Tomasz Namysł, obecnie prezes wydawnictwa Bauer.
Ostatni numer „Bravo” ukazał się w środę 27 grudnia.
Decyzja wydawcy związana jest z jednej strony ze zmianami preferencji i sposobu konsumpcji mediów  grupy docelowej, a z drugiej strony ze strategią opartą na dywersyfikacji segmentu poprzez wprowadzanie tematycznie profilowanych magazynów („Tube News”) i wydań specjalnych („Bravo Sport poleca: Białoczerwoni!”)
– poinformował dyrektor PR wydawnictwa Bauer Maciej Brzozowski.
Ten komunikat należy rozumieć jednoznacznie: dziś nastolatki nie potrzebują już takiego tytułu.
Z roku na rok
- Jest mi bardzo przykro. To znak czasów, taka prasa młodzieżowa nie ma już racji bytu. Nikt nie czeka, przebierając nogami, przez dwa tygodnie na nowy numer – mówi Sierocki.
W ostatnich latach średnia sprzedaż pisma regularnie spadała. Jeszcze 15 lat temu utrzymywała się na poziomie powyżej 300 tys. egz. W roku 2010 wynosiła ponad 200 tys. egz. Rok temu „Bravo” sprzedawało już ok. 25 tys. egz. Jak wynika z danych Związku Kontroli Dystrybucji Prasy, we wrześniu 2017 roku średnia sprzedaż pisma wyniosła 11,6 tys.
Podobne decyzje o zamknięciu tytułów młodzieżowych Bauer podjął rok temu, gdy przestały się ukazywać „Bravo Girl”, „Twist” i „Fun Club”.
Ostatni numer dwutygodnika ma 40 stron i kosztuje 2,99 zł. Na jego okładce znajdują się nowe gwiazdy muzyki - Camila Cabello (20 lat) i Shawn Mendes (19 lat).",Pierwszy numer pisma ukazał się w 1991 roku (EAST NEWS),"W latach ?90 byłem młodzieżą. Brawo było dla nas synonimem obciachu i zidiocenia.-@@@-w latach 90 byłem młodzieżą - grałem w zespole black metalowym i kupowałem brawo i popcorn - słuchałem madonny i paula mccartneya - koledzy kupowali metal hamer, oglądali headbangers ball i słuchali kinga diamonda - do tej pory słuchamy różnej muzyki ale ale nadal sie przyjaźnimy-@@@-Bravo to był taki Pudelek dla nastolatków, w czasach początków internetu dawał dzieciakom to czego nie było w innych gazetach czy TV: plotki o gwiazdach pop, plakaty, love stories.. Było obciachowe ale niech rzuci kamieniem pierwszy kto miał wtedy kilkanaście lat nie czytał ukradkiem ""Napisz do..."" - to było dla wielu jedyne źródło wiedzy na temat nurtujących każdego nastolatka pytań o dojrzewanie, seksulaność i ""te sprawy"". Może się to wydawać śmieszne obecnie ale w tamtych bardziej konserwatywnych obyczajowo czasach spełniało swoją funkcję edukacyjnej pomocy."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12634211,Szczypiorniak_Olsztyn_i_AZS_UWM_spisali_sie_na_piatke.html",Szczypiorniak Olsztyn i AZS UWM spisali się na piątkę,"0
Pierwsze zwycięstwo w sezonie zanotowali piłkarze ręczni drugoligowego AZS UWM. Olsztynianie we własnej hali pokonali LKS Kęsowo 31:26. Powody do zadowolenia ma także nasz drugi reprezentant na tym szczeblu - WBS Bank Szczypiorniak wygrał z AZS Bydgoszcz 27:25","W trzech pierwszych kolejkach podopieczni trenera Karola Adamowicza musieli uznać wyższość swoich przeciwników. Lepsi od akademików okazali się odpowiednio MKS Grudziądz, Sambor Tczew oraz Alfa 99 Strzelno. Rozdrażnieni takim obrotem sprawy zawodnicy, zrehabilitowali się swoim kibicom w meczu z LKS Kęsowo. Od początku przejęli inicjatywę na boisku, ale w końcówce pierwszej połowy nastąpił w ich grze niezrozumiały przestój. Tym sposobem na przerwę schodzili przy zaledwie jednopunktowym prowadzeniu.",Derby Olsztyna w drugiej lidze pomiędzy AZS UWM a WBS Bank Szczypiorniak (marzec 2012 r.) (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9142908,Gorbaczow_krytykuje_Putina_i_Miedwiediewa.html",Gorbaczow krytykuje Putina i Miedwiediewa,"0
Za ?niewiarygodną pychę ? i brak szacunku dla wyborców skrytykował premiera Rosji Władimira Putina i prezydenta Dmitrija Miedwiediewa były przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow.","Były przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow skrytykował w poniedziałek premiera Rosji Władimira Putina i prezydenta Dmitrija Miedwiediewa za ""niewiarygodną pychę"" i brak szacunku dla wyborców, którą jego zdaniem rosyjski premier wyraził, mówiąc, że zdecydują między sobą, kto powinien startować w wyborach prezydenckich w Rosji w 2012 roku. Gorbaczow, który w przyszłym tygodniu skończy 80 lat, skrytykował również prokremlowską partię Jedna Rosja, twierdząc, że jest ona ""złą kopią"" sowieckiej partii komunistycznej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1336909.html","Tadeusz Chrzanowski, przewodniczący Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa",0,"Poznałem go zaraz po wojnie. Potem przyjaźniliśmy się przez długie lata. Od samego początku bardzo mi imponował, ja byłem jeszcze wtedy szczylem, a on dorosły, z praktyką partyzancką i różnymi doświadczeniami. Pamiętam, jak czytał mi swoje wojenne opowiadania, mówił o życiu partyzanckim. Z czasem zdałem sobie też sprawę z tego, jak wielką postacią jest dla kolegów pisarzy, że jest postrzegany jako jeden z najwybitniejszych twórców i ludzi moralnego autorytetu - imponował kolegom i z lewicy, i z prawicy. W ostatnim czasie, ze względu na jego stan zdrowia, rzadziej się widywaliśmy, ale odwiedzałem go nadal. Ostatni raz byłem u niego w szpitalu, chyba mnie nawet nie poznał. Wyszedłem stamtąd bardzo rozbity, bo wiedziałem, że odchodzi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15111068,Mlodzi_z_PiS_chca_z_budzetu_obywatelskiego_bloku_czynszowego.html",Młodzi z PiS chcą z budżetu obywatelskiego bloku czynszowego,"0
Czy to realne? Forum Młodych Prawa i Sprawiedliwości uważa, że tak. Złożyło własny wniosek w tej sprawie do budżetu obywatelskiego.","Wczoraj młodzieżówka PiS poinformowała o tym wniosku. Zaproponowała budowę bloku czynszowego z mieszkaniami na wynajem.

- Dostępność mieszkań jest czynnikiem decydującym o tym, czy młody człowiek zdecyduje się pozostać w mieście, pracować w nim i założyć rodzinę. Należy robić wszystko, aby ułatwić młodemu człowiekowi start i zatrzymać postępującą emigrację zarobkową - mówił przewodniczący Forum Młodych w Rzeszowie Marcin Fijołek.

- Zebraliśmy wymaganą liczbę podpisów pod projektem budowy bloku czynszowego. Mamy nadzieję, że komisja, która będzie weryfikować wnioski, pozytywnie ustosunkuje się do tego pomysłu, ponieważ w naszej ocenie jest to znakomite rozwiązanie, które pozwoli w pewnym stopniu zachęcić młodych ludzi do pozostania w Rzeszowie i właśnie z tym miastem związać swoją przyszłość - powiedziała Patrycja Biśto z Forum Młodych PiS.",Fot. Materiały PiS,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5200410.html","""Dama Pikowa"" z Rosji na finał festiwalu","0
Zespół Sanktpetersburskiej Opery Kameralnej jako ostatni wystąpił w 15. Bydgoskiego Festiwalu Operowego.","Goście przyjechali do Bydgoszczy w piątkową noc tylko na jeden spektakl. Pokażą na scenie Opery Nowa ""Damę Pikową"" - operę Piotra Czajkowskiego na podstawie opowiadania Puszkina o tym samym tytule. Realizacja miała swoją premierę w 1999 r. Spektakl zainscenizował Jurij Aleksandrow uhonorowany tytułem Zasłużony Artysta Rosji. Orkiestrę poprowadzi dyrygent, Wadim Afanasiew. W główne role wcielą się Wiktor Alieszkow, Jeliena Jeremiera i Olga Kowalewa. Towarzyszyć im będzie 6-letnia bydgoszczanka. Natalia Adamska ze studia baletowego Opery Nova wcieli się w rolę malutkiej hrabiny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24093324,tenderhut-z-puszczy-krzemowej.html",TenderHut z Puszczy Krzemowej,"Granice dla nich nie istnieją. Płynnie przenoszą się z miejsca na miejsce poprzez najnowsze technologie. I są na rynku potentatem. Firma TenderHut to dowód na to, że Białystok nie jest ograniczeniem.","Czyżby Białystok stawał się zagłębiem nowych technologii? Wszystko na to wskazuje.
– Zależy nam też na tym, by stworzyć piątą inteligentną specjalizację w województwie. Na razie mamy cztery: spożywczą, metalowo-maszynową, medyczną oraz ekoinnowacje. Przed pięcioma laty IT była branżą wschodzącą. Dziś to się zmieniło – w Białymstoku są ponad 4 tysiące programistów. Ponadto są specjaliści tworzący kontent do stron, realizujący marketing, zajmujący się testowaniem oprogramowania... Zakłada się, że jeden programista generuje trzy kolejne miejsca pracy. Zależałoby nam na stworzeniu planu rozwoju branży kreatywnej. Wykreowaniu Białegostoku jako stolicy innowacyjnej Puszczy Krzemowej – mówił na łamach „Wyborczej” Adam Kamiński z klastra InfoTech. – Zależy nam na statusie krajowego klastra kluczowego i abyśmy byli uznani za piątą specjalizację województwa. Wierzymy w to, że nowoczesna edukacja zawodowa stanie się podstawą rozwoju tego miasta. Dla miasta, które jest peryferyjnie ulokowane, biznes kreatywny, technologiczny nie ma granic. Usługi się sprzedaje z prędkością światła. To fajny kierunek rozwoju.","Firma TenderHut to dowód na to, że Białystok nie jest ograniczeniem. (AGNIESZKA SADOWSKA)","Błagam... Jak czytałem ten artykuł to zamykałem go co 2 zdania, bo musiałem przejść się dookoła pokoju z zażenowania. Puszcza krzemowa? Z tego miasta wyjeżdżają wszyscy dobrzy programiści. Owszem, biznes można zrobić, bo białostockim programistom płaci się 2x mniej niż w większych miastach. Oprogramowanie zostanie wykonane, lecz wytworzony kod będzie adekwatny do ich poziomu umiejętności. Puszcza krzemowa? Jeżeli puszcze krzemową tworzą ludzie którzy nigdy z niej nie wyściubili nosa to faktycznie są w lesie. Jeżeli doktorzy informatyki sami nie potrafią programować to wieszają studentom kamień u szyi. W tym kontekście to jednak jest Krzemowa Puszcza. W lesie z kamieniami ciągnącymi na dno.-@@@-Widać po wpisie, że ewidentnie nie wiesz co się dzieje w Białymstoku w branży IT. Powiedz który doktor informatyki nie umie programować, bo wiem że to nie jest możliwe ze specyfiki tego co trzeba zrobić w ramach doktoratu. Już ta wypowiedź świadczy o tym, że nie masz pojęcia o czym piszesz i tylko taki trolling robisz. IT się w ostatnich latach nieźle rozwinęło, a i wypłaty są całkiem niezłe. Wiadomo, że w stolicy więcej można zarobić, ale na pewno nie jest to 2x więcej, a tam jeszcze dolicz większe koszty utrzymania i czas stania w korkach w drodze do pracy, których w Białymstoku raczej nie uświadczysz mocno :-) Czy tak czy siak - nie rozumiem na jakich podstawach to wymyśliłeś?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18664977,ratusz-nie-da-dodatkowych-pieniedzy-wiatrakowi-dlaczego.html",Ratusz nie da dodatkowych pieniędzy Wiatrakowi. Dlaczego?,"10
- Fundacja nie może budować jedynie z publicznych dotacji - podkreśla prezydent Rafał Bruski. I liczy, że budowę Domu Jubileuszowego uda się dokończyć dzięki wsparciu darczyńców.","Rafał Bruski, prezydent miasta, spotkał się w poniedziałek z ks. Krzysztofem Buchholzem, prezesem Fundacji Wiatrak oraz radnymi, którzy apelowali o to, by miasto wsparło Fundację finansowo: Grażyną Szabelską i Kazimierzem Drozdem. Wiatrak potrzebuje pieniędzy na sfinalizowanie budowy Domu Jubileuszowego. Aby rozliczyć się z unijnej dotacji na ten cel, musi pozyskać jeszcze ponad 700 tys. zł.

Ale Bruski wsparcia odmówił. - Prezydent podtrzymał swoją wcześniejszą deklarację, informując, że środki finansowe na realizację inwestycji nie mogą pochodzić głównie z publicznych dotacji, jednocześnie wyrażając nadzieję, że projekt uda się zrealizować dzięki wsparciu darczyńców - tłumaczy Marta Stachowiak, rzeczniczka prezydenta.",Budowa Domu Jubileuszowego w Fordonie (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Tzw. Wiatrak, co wiadome bylo od wielu lat, to tzw. studnia bez dna ! Wyciagne raczke - a tu sypnie marszalek, a tu sypnie miasto, i jakos sie kreci ! Niech przyjma i ugoszcza, ubiora, wyzywia uchodzcow z Afryki, to bedziemy widzieli, ze ich praca ma jakis konkretny cel !!! NIE - dla finansowania tzw. Wiatraka ! NIE do wyborow i NIE po wyborach !-@@@-Biskup Tyrawa to co bidulek, nie da, taki chitrus.-@@@-Kto buduje sobie majątek za pieniądze wszystkich? .... znowu Kościół??? I co to będzie? Dla wszystkich .... czy tylko dla wybranych?-@@@-A ile to chciał dostać biskup za działęczkę nad rzeczką .....-@@@-Po cholerę budowali tak wielki budynek ? nie jestem przeciwny tej instytucji ale buduje na miarę swoich możliwości a nie teraz larum i szantażowanie. DOSYĆ...!!!-@@@-"" Ale jesienią czeka ją jeszcze tzw. kontrola rzeczowa: urzędnicy przyjdą, by sprawdzić, czy Dom i jego wyposażenie są zgodne z projektem."" Jeżeli w rozliczeniu Bucholc podał prawdę, to czego się boi. Chyba, że poświadczył nieprawdę. Proponuję w takim przypadku spowiedź powszechną przez właściwym organem.-@@@-Wygląda na to, że pan w sutannie poświadczał nieprawdę we wnioskach o płatność pośrednią :) Zwykły maluczki oddawałby dotację wraz z odsetkami od początku realizacji projektu, ale stawiam dolary przeciwko orzechom, że urzędasy owłosionego inaczej nie przyczepią się nawet do przecinka w dokumentacji, bo inwestycja jest przecież prowadzona wzorcowo.-@@@-Może ""machniom"" dotacja za działeczkę nad Brdą!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22966660,puchar-davisa-polacy-chca-pokonac-slowenie-i-oderwac-sie-od.html",Puchar Davisa. Polacy chcą pokonać Słowenię i oderwać się od światowego dna,Polscy tenisiści starają wygrzebać się z trzeciej ligi Pucharu Davisa i ostatniego miejsca w światowym rankingu. W weekend w Mariborze zmierzą się ze Słowenią i nie będą faworytami.,"W Polskim Związku Tenisowym bojowe nastroje. Zapowiadające mecz wideo zatytułowano na YouTubie „Rozpoczynamy walkę o Grupę Światową!”. To absolutna elita Pucharu Davisa, 16 krajów rywalizujących o trofeum z ponadstuletnią tradycją. Polacy zadebiutowali w niej w 2016 roku, ale od tego czasu w dwa lata przegrali kolejno z: Argentyną, Niemcami, Bośnią i Hercegowiną i Słowacją. I spadli do Grupy II strefy europejsko-afrykańskiej, czyli na trzeci poziom rozgrywek.
Przyczyny są dwie: kontuzje i bezprecedensowa kara od międzynarodowej federacji (ITF). Awans do Grupy Światowej wywalczyli Jerzy Janowicz i Michał Przysiężny wspomagani przez Łukasza Kubota i Marcina Matkowskiego. Pierwsza dwójka przez dwa ostatnie sezony głównie się leczyła. Janowicz (ATP 126) skonfliktował się z poprzednimi władzami PZT i w kadrze nie gra w sumie od 2015 r. Obecny prezes Mirosław Skrzypczyński zapowiedział, że Janowicz do reprezentacji wróci. Kiedy – nie wiadomo. Od listopadowej operacji kolana najlepszy polski tenisista nie rozegrał meczu.
Kara dotyczyła zbyt szybkiej nawierzchni w przegranym meczu z Argentyną, jej konsekwencje reprezentacja odczuwa do dziś. Odebranie statusu gospodarza odcierpiała w starciu z Bośnią, ale strata 2 tys. pkt w rankingu Pucharu Davisa wciąż skutkuje. Polacy mają -335 punktów i zajmują w nim 131. miejsce – ostatnie, tuż za Kirgistanem, Antiguą i Barbudą, Kongiem oraz Kosowem. To z kolei pozbawia ich rozstawienia w kolejnych losowaniach. To przez nią grają ze Słowenią, a nie np. z Egiptem lub Irlandią.
Dolna część rankingu Pucharu Davisa Fot. daviscup.com
Gospodarze, którzy samodzielną reprezentację w Pucharze Davisa wystawiają dopiero od 1993 r., ostatnio wypadali jeszcze słabiej niż Polacy. Dostali lania od Rumunii (1:4) i Portugalii (0:5) i wypadli z Grupy I strefy europejsko-afrykańskiej. Potem pokonali 3:2 Monako, ale w barażu ponieśli sromotną klęskę z RPA (0:5). Do meczu z Polską przystąpią jednak odmienieni, w najmocniejszym składzie od lat.
Do kadry powrócił Aljaž Bedene (ATP 52), który dostał angielski paszport, ale ITF nie pozwoliła mu grać dla przybranej ojczyzny w igrzyskach ani Pucharze Davisa. 28-letni tenisista stoczył trzyletnią batalię prawną, wspierany przez potężną brytyjską federację, ale nic nie wskórał i zdecydował się na powrót do reprezentacji Słowenii. Był rezerwowym, wchodził na kort, gdy rywalizacja była już rozstrzygnięta. Teraz będzie liderem drużyny i jedynym zawodnikiem z pierwszej setki ATP, który wystąpi w Mariborze. Wrócił także dzięki temu, że ze stanowiska kapitana reprezentacji odszedł Blaž Trupej, z Bedenem skłócony. Nowy kapitan, były tenisista Miha Mlakar, ma też do dyspozycji Blaža Kavcicza (ATP 110) i Blaža Rolę (ATP 195). Ostatnio w kadrze występowali rzadko, a teraz wszyscy przyjęli powołania i od tygodnia wspólnie przygotowują się w Słowenii. – Zaczynamy wszystko od nowa, jako zespół. Celem jest powrót do Grupy I, ale nasze ambicje sięgają wyżej – mówi Mlakar. Kadrę uzupełniają Nik Razboršek i Tom Kocevar-Dešman – w rankingu ATP znajdujący się w dziewiątej setce.
Polacy wylecieli do Słowenii w poniedziałek. W singlu kapitan Radosław Szymanik postawi zapewne na 22-letniego Kamila Majchrzaka (ATP 213) i rok młodszego Huberta Hurkacza (ATP 224). W kadrze jest też 33-letni Przysiężny (ATP 515), ale dopiero wraca po kontuzji pięty i nie wiadomo, czy jest odpowiednio przygotowany. W kadrze nie ma Kubota. Najlepszy deblista świata w parze z Brazylijczykiem Marcelo Melo triumfował w Sydney i doszedł do ćwierćfinału Australian Open, ale nabawił się lekkiego urazu. Miał dolecieć do Mariboru z Pragi, ostatecznie jego miejsce zajął Mateusz Kowalczyk.
Nie wiadomo, w jakim składzie zagrają Słoweńcy, bo Kavcic doznał kontuzji uda. Bedene z kolei skarżył się na kolano. – Na sobotę będę gotowy – powiedział. Lider gospodarzy będzie zdecydowanym faworytem obu singlowych meczów. Polacy poszukają szansy z drugą rakietą Słoweńców. Hurkacz w październiku w challengerze w Suzhou przegrał z Kavciczem, tydzień później zrewanżował mu się w Shenzhen. Majchrzak ze Słoweńcami jeszcze nie grał, jednak ani Kavcic, ani Rola nie są poza jego zasięgiem.
Decydujący może być debel, w którym nawet bez Kubota Polacy będą zdecydowanymi faworytami. Choć Marcin Matkowski w rankingu deblowym ATP jest 37., a Kowalczyk – 196., to wciąż o blisko sto miejsc wyżej niż najlepszy ze Słoweńców. – Nie ma z nami kontuzjowanych Janowicza i Kubota, ale to nic nie zmienia. Przyjechaliśmy po zwycięstwo – zapowiedział Szymanik.
Tadeusz Kadziela
@tadek_kadziela
Polacy ze Słowenią w Pucharze Davisa zagrali po raz pierwszy w 2000 r. (potem jeszcze w 2004 i 2013). We wszystkich trzech wystąpił Marcin Matkowski. W weekend pod nieobecność Kubota będzie liderem naszego debla #SLOPOL @DavisCup
2
14:35 - 31 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tadeusz Kadziela
Spotkanie zostanie rozegrane w sobotę i niedzielę w kameralnej hali Lukna (2250 miejsc), w której na co dzień występują koszykarze. Gospodarzom zależy na frekwencji, więc bilety są tanie – jednodniowe po siedem, a dwudniowe po 10 euro. Jeśli Polacy z nimi nie wygrają, będą bronić się przed spadkiem prawdopodobnie w meczach z Zimbabwe.
Czytaj więcej o tenisie",Marcin Matkowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Panie Redaktorze, Hubert Hurkacz ma 20 lat!-@@@-To się teraz NA Słowenię lata?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19686776,szopki-odjezdzaja-pisanki-czekaja-poleca-maciejewska.html","Szopki odjeżdżają, pisanki czekają [POLECA MACIEJEWSKA]","0
W muzeach już koniec zimy. Miejskie jeszcze tylko w ten weekend pokazuje szopki, a Narodowe zaprasza na oglądanie zimowych obrazów. Za to Etnograficzne szykuje się już do wiosny, montując wystawę ?Palmy i pisanki wielkanocne?","Tym, którzy wystawy szopek w Pałacu Królewskim jeszcze nie widzieli, gorąco polecam wyprawę w weekend. Ostatnia okazja, żeby zachwycić się urodą prawie 130 szopek bożonarodzeniowych z całego świata. Eksponaty pochodzą z kilkunastu muzeów, a także z kościołów i klasztorów. Trudno je było ściągnąć na wystawę, bo w okresie Bożego Narodzenia wszystkie są publicznie pokazywane, dlatego dr Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego, kilka lat zabiegał o wypożyczenie.

Do tej pory te cuda obejrzało ponad 10 tysięcy osób, ale powinno 10 razy tyle, bo szanse, że taką ekspozycję uda się powtórzyć szybciej niż za dekadę, są nikłe, za to przyjemność oglądania - ogromna. Szopki wyrzeźbiono z drewna, masy perłowej, gliny, marmuru i metalu, namalowano na liściach, włożono do jajek, skorup orzechów, butelek i tykw. Jedne są maleńkie jak dłoń, inne zbudowane z kilkumetrowych figur. Najstarsza szopka ma ponad 200 lat i jest cennym dziełem znakomitego rzeźbiarza z Kotliny Kłodzkiej, Ignatiusa Klahra.",Wystawa szopek bożonarodzeniowych z całego świata w Pałacu Królewskim (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22742226,losowanie-polfinalowych-par-okregowego-pucharu-polski-stal.html",Losowanie półfinałowych par okręgowego Pucharu Polski. Stal Rzeszów i Resovia poznały rywali,"Stal Rzeszów i Resovia, zespoły na co dzień występujące na czwartym szczeblu rozgrywkowym w Polsce poznały rywali w półfinale okręgowego Pucharu Polski. Rozgrywki ruszą dopiero w kwietniu przyszłego roku.","Losowanie półfinałowych par okręgowego Pucharu Polski odbyło się w Podkarpackim Związku Piłki Nożnej. Stal Rzeszów o finał tych rozgrywek powalczy w Boguchwale z miejscowym Izolatorem. Resovia zaś wybierze się do Dębicy, gdzie zagra z Iglopoolem. 
Spotkania półfinałowe zaplanowano na 11 kwietnia 2018 roku (godz. 16). Finał rozegrany zostanie 8 maja o godz. 17.
Stal Rzeszów i Resovia niedawno zakończyły rundę jesienną w III lidze gr. 4. Lepiej w 17 kolejkach spisali się resoviacy, którzy zdobyli 32 punkty i zajmują czwartą pozycję w tabeli. Stalowcy z kolei plasują się na siódmej lokacie. Mają dwa punkty mniej od Resovii i pięć tracą do lidera – Motoru Lublin.",Derby Rzeszowa. Stal Rzeszów - Resovia 0:0 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23805136,rzemioslo-potrzebuje-wyobrazni-wizji-i-sukcesora.html",Lewandowscy pracują z najdłuższą tradycją w Polsce. Nieprzerwanie od 1921 r.,"U Lewandowskich prace magisterskie oprawiały pokolenia poznaniaków. Dziś wystarczy w tym celu wybrać się do punktu ksero. A Lewandowscy? Robią oprawy dla bibiofilów i kolekcjonerów, a także eleganckie opakowania i karty menu. Wiele z tych zleceń pochodzi od klientów z Niemiec, Islandii czy Szwajcarii.","Art Book Studio mieści się dziś na ul. Gołębiej. Trudno tu trafić, bo wejście jest od podwórza, a od ulicy nie ma nawet szyldu. – Na wywieszenie szyldu, czy choćby ustawienie potykacza musiałbym mieć zgodę plastyka miejskiego i za nią zapłacić. A do nas i tak 90 proc. klientów trafia za pośrednictwem „marketingu szeptanego”, czyli z polecenia lub wynajduje nas w internecie – mówi Grzegorz Lewandowski, właściciel Art Book Studio.
Rzemieślnik z tradycjami
To zakład introligatorski z najdłuższą tradycją w Polsce – działa nieprzerwanie od 1921 r. Choć już kilka razy się przeprowadzał, wszystkie lokale oddalone były najwyżej o kilkaset metrów od Starego Rynku.",Introligatornia artystyczna Art Book Studio. Właściciel Grzegorz Lewandowski z synem Mateuszem. (Piotr Skórnicki),"Dzięki za wskazanie adresu. Bo od czasu zniknięcia z Masztalarskiej, byłem przekonany, że warsztat Lewandowskich przeszedł do historii. A tu przyjemna niespodzianka :)-@@@-Bardzo ciekawy artukuł. Gratuluje pomysłów na odświeżanie biznesu - warsztaty to super inicjatywa!-@@@-""sięgamy po tak tradycyjny materiał, jak pergamin, czyli wyprawioną błonę, która oddziela skórę od mięśni""
Mam nadzieję, że nie są to słowa doświadczonego introligatora, tylko błąd dziennikarski (też niefajnie)...
Pergamin nie jest żadną błoną, tylko SKÓRĄ zwierzęcą poddaną innej obróbce - bez garbowania."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2937031.html",W Świętokrzyskiem przedłuża się liczenie głosów,"0
Cztery mandaty w Sejmie dla PiS, po trzy dla Samoobrony, PSL i PO, dwa dla SLD i jeden dla LPR - takie były wyniki wyborów w Świętokrzyskiem po obliczeniu głosów z 56 proc. obwodów. Wczoraj do godz. 20 nie były też jeszcze znane pełne rezultaty głosowania w wyborach do Senatu.","Ogłoszenie wyników niedzielnych wyborów w naszym województwie opóźniło się. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom nie poznaliśmy nawet nazwisk nowych senatorów. - Jeszcze wprowadzamy dane z komisji obwodowych do komputera - usłyszeliśmy po godz. 19 w delegaturze Krajowego Biura Wyborczego w Kielcach.

Z podliczenia głosów oddanych w 56 proc. obwodów wynika, że zwycięstwo w naszym województwie - podobnie jak w całym kraju - odniósł PiS, któremu przypadną cztery mandaty w Sejmie. Drugie miejsce prawdopodobnie zajmie Samoobrona, a do trzeciego pretendowały PSL i PO. Wszystkie te ugrupowania mogą liczyć na trzy mandaty. Dwa na podstawie tych niepełnych jeszcze wyników przypadały SLD, a jeden LPR.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10599460,Bardzo_drogie_nosorozce.html",Bardzo drogie nosorożce,"0
Rząd RPA rozważa zalegalizowanie handlu rogami, bo w tym roku kłusownicy zabili już rekordowe 341 zwierząt. Za kilogram rogu mogą dostać na czarnym rynku 35 tys. dol.","Chińczycy wierzą, że rogi nosorożca leczą potencję, Wietnamczycy z przekonaniem stosują je na raka, w Jemenie wyrabia się z nich rękojeści drogich sztyletów. Są tak cenne i pożądane, że w tym roku europejskie muzea nawiedziła plaga kradzieży rogów, niektóre zaczęły wystawiać ich plastikowe kopie.

Przeciętna waga rogu białego nosorożca to 5 kg, czarnego 3 kg. Na czarnym rynku kilogram kosztuje 35 tys. dol., gra jest więc warta ryzyka. Pozyskiwaniem surowca zajmują się międzynarodowe gangi.

Kłusownicy usypiają zwierzę, odcinają rogi, a okaleczony nosorożec wykrwawia się na śmierć. Do 2005 r. nie był to wielki problem - ginęło przeciętnie 36 nosorożców. Ale popyt rośnie. W ubiegłym roku padł rekord - 330 nielegalnie ubitych sztuk. W tym jest ich już 341.

Zdesperowany rząd w Pretorii zamówił studium na temat ewentualnego zalegalizowania handlu rogami jako sposobu na ukrócenie kłusownictwa. Pomysł wzorowany jest na legalizacji marihuany - nikt nie będzie ryzykował zakupów na czarnym rynku, skoro towar będzie można kupić legalnie. Zajmująca się tym agencja rządowa dbałaby o to, aby populacja nosorożców pozostała niezagrożona. Zyski byłby przeznaczone na ochronę przyrody.

Za legalizacją opowiadają się grupy broniące praw miejscowej ludności. - Afryka i społeczności, na terenie których żyją nosorożce, powinny móc czerpać z tego zyski - powiedział BBC Charles Jonga z organizacji Campfire Zimbabwe. Jego zdaniem ludzie przychylniej patrzą na ochronę przyrody, jeśli widzą w tym swój interes. Można by ich zatrudnić przy hodowli zwierząt przeznaczonych do uboju.

Ale obrońcy przyrody na czele z potężną WWF są przeciw - przekonują, że władze nie będą zdolne kontrolować legalnego handlu i w efekcie nosorożce ulegną zagładzie. W latach 80. w Afryce żyło 75 tys. białych nosorożców, dziś jest ich 4,5 tys.

- Legalna podaż nie zdoła zaspokoić ogromnego popytu - mówi ""Gazecie"" dr Pieter Kat, szef fundacji Lion Aid. - Kłusownicy zawsze będą tańsi. I zawsze znajdą klientów. W nielegalny handel angażują się skorumpowani urzędnicy i trudno sądzić, by po legalizacji było inaczej.

Obowiązująca konwencja o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem (CITES) zezwala jedynie na handel trofeami myśliwskimi. Ta furtka jest nadużywana. W latach 2005-09 tylko do Wietnamu legalnie trafiło z RPA 207 trofeów nosorożca. Opłata za polowanie jest znacznie niższa niż rynkowa cena rogu.

- Przepisy CITES zabraniają odsprzedawania trofeów z zagrożonych gatunków, ale założę się, że na ścianach salonów wietnamskich ""myśliwych"" nie znajdzie się żadnych rogów, bo zostały one już przerobione na lekarstwa. Wietnamczycy często nawet nie potrafią zastrzelić zwierzęcia i wyręcza ich południowoafrykański przewodnik. Któregoś dnia na miejsce polowania przyjechała grupa tajskich kobiet z pozwoleniami; zjadły obiad i czekały na dostarczenie trofeów - opowiada Kat.

Azjatyccy myśliwi wywożą też rogi upolowane nielegalne, korzystając z wydanych pozwoleń - od myśliwych z RPA kupują je za ćwierć ceny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21818240,czystka-w-turkmenistanie-powodem-sa-igrzyska.html",Czystka w Turkmenistanie. Powodem są... igrzyska?,Prokurator generalny oraz co najmniej 50 wysokiej rangi funkcjonariuszy MSW zostało aresztowanych. - Nie wykonali polecenia prezydenta i nie zmusili przedsiębiorców do przekazania dodatkowych środków na organizację igrzysk azjatyckich - twierdzi turkmeńskie radio Azatłyk.,"Prezydent Turkmenistanu Gurbanguły Berdymuchamedow niespodziewanie zdymisjonował prokuratora generalnego Amanmyrata Hałłyjewa 12 maja. Kilka dni później były już prokurator został aresztowany. Razem z nim za kraty trafiło co najmniej 50 wysokiej rangi prokuratorów i funkcjonariuszy MSW. Wszyscy są oskarżeni o korupcję.
– Żądam od urzędników, a przede wszystkim od przedstawicieli resortów siłowych, uczciwego wykonywania swoich obowiązków. Kto bierze łapówki, ten poniesie konsekwencje – oświadczył prezydent.
Rządowa telewizja pokazała skutych kajdankami prokuratorów i milicjantów, którzy przyznawali się do brania łapówek i prosili prezydenta o wybaczenie. Oprócz tego widzom pokazano miliony dolarów gotówką oraz duże ilości złota przejęte w trakcie rewizji w mieszkaniach turkmeńskich siłowików. Wszystko zostało skonfiskowane i przekazane do budżetu państwa – jak podała rządowa telewizja Altyn Asyr.
Igrzyska mają być sukcesem i basta
Niezależne turkmeńskie radio Azatłyk, które nadaje swój program z zagranicy, powołując się na własne źródła, ogłosiło, że prawdziwą przyczyną fali represji stały się igrzyska azjatyckie, które mają się rozpocząć we wrześniu w Aszchabadzie.
– Stan przygotowania do igrzysk jest tragiczny. Prezydent osobiście prosił wpływowych biznesmenów, by przekazali dodatkowe środki na ich organizację. Prokurator generalny też miał pozyskać środki, ale nie zdołał tego zrobić – twierdzi Azatłyk.
Totalitarny reżim Berdymuchamedowa robi wszystko, by igrzyska okazały się propagandowym sukcesem. Od zera powstają obiekty sportowe, odnawiana jest infrastruktura. W Aszchabadzie w miejsce burzonej starej zabudowy w ekspresowym tempie wznoszona jest nowa. By tłumnie wypełnić stadiony, rok szkolny zacznie się nie 1 września, tylko 1 lipca. Bo w trakcie igrzysk turkmeńska młodzież będzie miała ferie i zamiast na lekcje ma chodzić na sportowe imprezy.
Kraj przeżarty korupcją
Według raportu międzynarodowej organizacji Transparency International Turkmenistan zajmuje 154. miejsce – obok m.in. Zimbabwe czy Ugandy – w rankingu przejrzystości swoich struktur.
– Reżim jest przeżarty korupcją. Ale to, co się teraz odbywa, to nie jest żadna walka z korupcją. To są banalne porachunki. Władza pożera sama siebie, a igrzyska to jedynie pretekst do represji – uważa Bajram Szichmuradow, syn byłego ministra spraw zagranicznych Turkmenistanu, a obecnie najbardziej znanego więźnia politycznego w tym państwie Borisa Szichmuradowa. – Oprócz aresztowanych ukarane zostaną też ich rodziny. Skonfiskowane zostanie ich mienie, krewni zostaną wyrzuceni z pracy, a dzieci ze studiów – dodaje.
Turkmenistan, położona w Azji Środkowej była radziecka republika, jest jednym z najbardziej zamkniętych krajów świata. Podobnie jak w Korei Północnej nie ma tam żadnej opozycji czy niezależnych mediów, a cała władza jest w rękach prezydenta. Gurbanguły Berdymuchamedow nosi oficjalny tytuł Arkada, czyli Patron. W centrum stolicy stoi gigantyczny pozłacany pomnik prezydenta na koniu, a tysiące jego portretów wiszą na ulicach wszystkich miast. Ale Turkmenistan ma bogate złoża gazu i ropy, więc jest atrakcyjnym partnerem dla zagranicznych korporacji. Aktywnie inwestują w tym państwie Chiny, Japonia oraz Turcja.","Prezydent Berdymuchamedow oczekuje na ceremonię otwarcia nowego ośrodka sportowego Awaza nad Morzem Kaspijskim, 7 kwietnia 2017 r. (Alexander Vershinin (AP Photo/Alexander Vershinin))","Tak nas widzą teraz Francuzi, tam właśnie jesteśmy - w Azji, która dla Zachodu zaczyna się znów zaraz za Odrą.-@@@-Jedno z ogniw ""Jedwabnego szlaku"", do którego my też aspirujemy, jak to ogłosiła niedawno Beata Szydło :-)-@@@-swoaj droga niezle zdjeci. turkmenian psycho na calego.-@@@-krzywo klaskali, wszystko jest nagrane. teraz kula w leb. my tak bedziemy mieli dopiero po 2 wyborach kiedy sie okaze ze 102% obywateli jest za tym zeby woborow juz nie bylo bo dobra zmiana wprowadzila raj na ziemi co rowniez zostanie poparte przez dane statystyczne i sondaze.-@@@-Niesamowity kraj"
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24419074,tasmy-kaczynskiego-o-co-w-tym-wszystkim-chodzi-stenogram-z.html",Taśmy Kaczyńskiego. O co w tym wszystkim chodzi? Stenogram z komentarzami,W taśmach Kaczyńskiego przewija się wiele wątków i pytań. Czy prezes Prawa i Sprawiedliwości złamał prawo? Po co angażował austriackiego biznesmena? Jak bardzo Srebrna jest powiązana z partią?,"Prezentujemy stenogram pierwszej odsłony taśm wraz z komentarzami, które wyjaśniają, o kim i o czym mowa, co to znaczy i jak można to interpretować.
Mamy nadzieję, że pomoże Wam to się zorientować, o co w tym wszystkim chodzi.
---",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17868456,Plakaty_Dudy_na_koscielnych_ogrodzeniach___No_i_co__.html","Plakaty Dudy na kościelnych ogrodzeniach. ""No i co?""","30
Sojusz Lewicy Demokratycznej w Radomiu sprzeciwia się agitacji politycznej na terenie radomskich parafii. Plakaty wyborcze kandydata Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudy wiszą na ogrodzeniach przy kilku kościołach. - No to co? Jak komuś przeszkadzają, to jego problem - mówi ks. Mirosław Prasek z parafii Matki Bożej Królowej Świata.","Plakaty kandydata na prezydenta z PiS wiszą m.in. na ogrodzeniu kościoła przy ul. Grzybowskiej i kościoła w parafii pod wezwaniem bł. Annuarity przy ul. Królowej Jadwigi.

Kościół po stronie Dudy

""Choć w SLD jest wiele osób wierzących, taka postawa proboszczów parafii oraz brak reakcji Kurii Diecezji Radomskiej oburza, obnażając zaangażowanie Kościoła katolickiego po jednej stronie sceny politycznej. To zaangażowanie bowiem nie buduje jedności, a rodzi coraz większe podziały oraz utrudnia porozumienie wśród wierzących, mających prawo do suwerennych decyzji politycznych"" - czytamy w piśmie SLD w Radomiu.",Plakaty Andrzeja Dudy na ogrodzeniu kościoła w Radomiu. (Fot. Materiały prasowe),"Czarne wrony niedługo narobią starym dziadom w talerze od rosołku. Całe szczęście że coraz wiecej młodych leje z góry na to czarne szambo-@@@-niech wieszają plakaty na płotach niech wpuszczają ich na ambony niech mówią namawiają niech organizują a mnie przypomina się pewien cytat ' ' ""Zbliżała się pora Paschy żydowskiej i Jezus udał się do Jerozolimy. W świątyni napotkał siedzących za stołami bankierów oraz tych, którzy sprzedawali woły, baranki i gołębie. Wówczas sporządziwszy sobie bicz ze sznurków, powypędzał wszystkich ze świątyni, także baranki i woły, porozrzucał monety bankierów, a stoły powywracał. Do tych zaś, którzy sprzedawali gołębie, rzekł: Weźcie to stąd, a z domu mego Ojca nie róbcie targowiska! o ILE WIERZĄ nagrodę otrzymają-@@@-""No i co?"" Przeciż Jezus od dawna już tam nie mieszka.-@@@-Gdyby wisiały plakaty Komorowskiego, to dopiero byłaby siara!-@@@-Z sieci; nazwiska tego ojca dominikanina nie podano; „Tylko w tym katolickim kraju pierwsze, co widzisz, to nieprzyjazna morda drugiego człowieka, który by ci widły wbił w plecy, jak tylko się odwrócisz. „ „Grzeszą śmiertelnie ci, którzy głoszą program nieufności między ludźmi. „Najwięksi wrogowie Polski uprawiają czarną propagandę i nazywają ją patriotyzmem.”-@@@-Ale problem robicie , dwa dni temu jechałem obok i wisiały plakaty Kukiza a teraz na zdjęciach ich nie ma. Dajcie spokój zajmijcie się sprawami ludzi a nie szukaniem taniej sensacji.-@@@-Powiesili, nie zapytali...wisi dalej. Ciekawe, czy gdyby powiesili baner Palikota bez pozwolenia, proboszcz też byłby taki wyrozumiały.-@@@-Może mi ktoś wskazać paragraf wg którego ksiądz nie ma prawa wypowiadać się w kwestii swoich poglądów? Z góry dziękuje za odpowiedź oraz minusy :) www.youtube.com/watch?v=DQtmRteQ_Bk"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11100918,Mamy_program_zlobkowy__Ale_tez_podwyzki_oplat.html",Mamy program żłobkowy. Ale też podwyżki opłat,"0
Na dzisiejszej sesji radni uchwalili program opieki nad dziećmi do lat 3. Zdecydowali o dofinansowaniu miejsc w prywatnych żłobkach i zwiększyli progi uprawiające do ulg. Ale uchwalili też podwyżki. Za miesiąc opieki w miejskich żłobku wraz z wyżywieniem rodzice zapłacą teraz nawet 467 zł. Drożej jest tylko w Warszawie.","Dziś jedynie 15 proc. poznańskich dzieci chodzi do żłobków (w tym do żłobków publicznych raptem 5 proc.!). Urzędnicy i radni chcą to zmienić. Dlatego na sesji radni uchwalili program opieki nad dziećmi do lat 3.

Elżbieta Dybowska, wicedyrektor wydziału zdrowia: - Naszym celem jest objęcie aż 30 proc. dzieci opieką żłobkową do 2016 r. Chcemy też poprawić jakość opieki nad dziećmi w placówkach publicznych i prywatnych, a z czasem uspołecznić zarządzanie żłobkami.

Na przyjęcie do żłobków czeka obecnie aż 1283 maluchów. Urzędnicy nie nadążają za tymi potrzebami - w zeszłym roku w Poznaniu powstało jedynie 250 nowych miejsc w żłobkach.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4231725.html",Wolski: Prominenci Kaczyńskiego bawili się świetnie,"0
Wszyscy widzieli, że cenzury w tym kabaretonie nie było. Chociaż myślę, że by się przydała - mówi Marcin Wolski, współautor tegorocznego kabaretonu podczas opolskiego festiwalu.","Anita Dmitruczuk: Publiczność oceniła Pana kabareton, wychodząc z amfiteatru...

Marcin Wolski: Ja tego tak nie odbieram. Kilka puent spotkało się z aplauzem. Poza tym ludzie wychodzili, bo realizatorzy wyłączyli po pierwszej części mikrofony i publiczność myślała, że to już koniec.

Ale nie zaczęli wychodzić w trakcie przerwy, tylko występu.

Ludzie nie byli przygotowani na tak długie widowisko, siedzieli w amfiteatrze od godziny 20, więc nastąpiło zmęczenie materiału, to przecież zupełnie normalne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,18522301,aneta-zadroga-do-andrzeja-dudy-odrzucic-hasla-wyborcze-czas.html",Aneta Zadroga do Andrzeja Dudy: Odrzucić hasła wyborcze. Czas na działanie!,"6
Życzę Panu, aby nie zepsuł Pan tego, co osiągnięto w Polsce przez ostatnie 25 lat, żeby nie ?naprawiał? Pan tego, co naprawy nie potrzebuje i oby, zamiast odbudowywać stare i dobrze działające na siłę, budował Pan nowe, oraz żeby po pańskich rządach (czy będą trwały jedną czy dwie kadencje) ktoś nie musiał odbudowywać po Panu - pisze w liście do Prezydenta RP Aneta Zadroga.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

Szanowny Panie Prezydencie,

Przed Panem pięć lat ciężkiej pracy. Życzę Panu, żeby była ona pracą owocną, bo ciężką będzie na pewno. Nie dlatego, że trzeba Polskę naprawiać i wyprowadzać z ruiny, to odbyło się w ciągu minionych 25 lat i, mimo młodego wieku, powinien Pan to zauważyć. Staje Pan na czele kraju, z którego może być Pan dumny, życzę Panu, aby jego obywatele, bez względu na poglądy polityczne, za pięć lat mogli powiedzieć to samo o Panu.

Podczas kampanii i tuż po zaprzysiężeniu często powtarzał Pan, jak ważny jest wzajemny szacunek i ""jedność w narodzie"". Mówił Pan, jak złe są podziały w obrębie politycznym, by za chwilę wspominać, że Polska potrzebuje odnowy, że ""tracimy powoli nasz kraj, znikają szkoły, domy kultury, muzea"". Przez 30 lat swojego życia, zwłaszcza przez ostatnie 10, niczego takiego nie zauważyłam. A żyjemy w tym samym kraju.

Proszę wybaczyć, ale retoryka strachu i zagrożenia w obecnej rzeczywistości niewiele przyniesie dobrego. Zamiast poświęcać się heroicznej i wzniosłej walce z nieistniejącym, wyimaginowanym wrogiem, warto pochylić się nad problemami, które dotyczą większości obywateli. I nie jest to kwestia związków partnerskich czy in vitro, jakkolwiek ważne społecznie, niewiele mają one wspólnego z rozwojem gospodarczym kraju, a to na tym właśnie należy się skupić.

Odłożyć na bok hasła wyborcze i zastanowić się, jak poprawić sytuację pracowników i małych przedsiębiorców, jak poprawiać warunki do inwestowania w Polsce, jak ściągnąć tutaj firmy, które dadzą pracę i zatrzymać te, głównie jednoosobowe, które uciekają za granicę, by uniknąć zabójczych regulacji podatkowych i nieumiejętnie skonstruowanych zasad biurokratycznych, które często hamują lub też uniemożliwiają rozwój czy jakiekolwiek działanie.

Z uporem maniaka powtarza Pan, że chce Pan naprawiać Polskę. Panie prezydencie, ona nie jest zepsuta! Jest dobrze działającym jak na swoją historię, pięknym krajem dzielnych i pracowitych ludzi, którzy, w ogromnej większości, bez względu na polityczne sympatie, chcą i potrafią być z niego dumni. Chcą, choć zwykle państwo im tego nie ułatwia, tutaj pracować, rozwijać się, działać z korzyścią dla siebie i otoczenia.

Często wspomina Pan jednoczenie się Polaków w chwilach smutku i tragedii: upadku komuny czy śmierci Jana Pawła II. Dlaczego nie wspomina Pan chwil radosnych, małych i dużych: wejścia Polski do Unii Europejskiej, obywatelskich zrywów, jak choćby Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, która każdego roku wydobywa z nas to, co najlepsze, mimo kilku(set) zgorzkniałych smutnych ludzi, którym z założenia wszystko kojarzy się z kradzieżą i oszustwem.

Szanowny Panie prezydencie, kampania się zakończyła, populistycznymi hasłami, nawet mimo Pańskich najszczerszych chęci, w które nie wątpię, nie zdziała Pan niczego dobrego.

Staje Pan na czele blisko 40-milionowego kraju, wiele jest do zrobienia, ale też wiele już zrobiono. Proszę nie przekreślać tego, co było dobre, proszę nie mylić swojej funkcji z funkcją kaznodziei religijnego ugrupowania. Pańską rolą nie jest przewodzenie ""rzędem dusz"", pańską rolą jest sprawne zarządzanie państwem i reprezentowanie Polski tak godne, jak to tylko możliwe.

Proszę szanować kraj i obywateli, których przez pięć lat będzie Pan reprezentował na arenie międzynarodowej. Składam na pańskie ręce ogromny kredyt zaufania. Jest Pan młodym, dynamicznym człowiekiem, ma Pan u boku dwie wspaniałe kobiety i dużo czasu, by pozbyć się nic nieznaczących haseł wyborczych partii, z której politycznie się Pan wywodzi i zacząć działać uczciwie i ponad podziałami.

Z otwartym umysłem, szanując odmienne poglądy i, co najważniejsze, umiejąc wyciągać z nich wnioski i naukę.

W emocjonalnym, teatralnym wystąpieniu pod Pałacem Prezydenckim, po zaprzysiężeniu, zauważył Pan istotną rzecz - łatwo jest coś zburzyć i zepsuć, podczas gdy odbudować zawsze jest bardzo trudno. Ma Pan rację, Panie prezydencie.

Na koniec więc życzę Panu, aby nie zepsuł Pan tego, co osiągnięto w Polsce przez ostatnie 25 lat, żeby nie ""naprawiał"" Pan tego, co naprawy nie potrzebuje i oby, zamiast odbudowywać stare i dobrze działające na siłę, budował Pan nowe, oraz żeby po pańskich rządach (czy będą trwały jedną czy dwie kadencje) ktoś nie musiał odbudowywać po Panu.
Drodzy Czytelnicy ""Wyborczej""!
List prezydenta elekta Andrzeja Dudy adresowany jest - za naszym pośrednictwem - do Was. Jeśli chcecie się do niego odnieść, przysyłajcie swoje odpowiedzi drogą elektroniczną na adres listy@wyborcza.pl. Najciekawsze listy - ale tylko te podpisane z imienia i nazwiska, wraz z podanym miejscem zamieszkania - opublikujemy.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Z ogromną obawą śledzę wystąpienia pana Dudy. Widzę jak sam się wzrusza swoimi wypowiedziami. Wygląda to tak jakby odgrywał jakąś rolę. Jest sztuczny, nie wzbudza zaufania. To jasne, że każdy chciałby mieć lepiej, ale trzeba mieć zdrowy rozsądek. Ten człowiek bez skrupułów obiecuje ludziom gruszki na wierzbie. Obawiam się, że przez swoje służalstwo wobec kościoła więcej pieniędzy zostanie wyprowadzone z budżetu państwa. Wystarczy zlikwidować fundusz kościelny i wtedy faktycznie część obietnic da się zrealizować. Pan Duda powinien się nad tym poważnie zastanowić.-@@@-Apele do pana prezydenta Andrzeja Dudy są bezcelowe. On nie został posadzony na prezydenckim fotelu, aby myśleć, tylko aby dokładnie wykonywać polecenia Nadprezesa.-@@@-Wow kolejny list. Uwaga redaktorze Michnik, sprzedaję ci pomysł na biznes. Założ gazetę codzienną gdzie będą same listy od lemingów, do tego dołącz paczkę chusteczek i setkę żołądkowej - w końcu niejeden z lemingów od 6.08 zapija smutki. Czekam na list od Krzyśka Bęgowskiego, Biedronia, Nowickiej, mojego ulubieńca Smolara, Edwarda Lucasa, Radzia Sikorskiego, Anne Applebaum. PS. Wy lemingi myślicie że będziecie teraz stawiać warunki w tych swoich żałosnych epistołach? W październiku się widzimy. Będziecie skakać ze skał chyba.-@@@-.....tak pamiętam, jak Michnikowe dzieci po katastrofie Smoleńskiej też pisały tak samo o Komorowskim jak z autmatu dostawał fotel pod zyrandolem"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23729035,nieudana-premiera-lks-przegral-na-swoim-stadionie-z-gks-katowice.html",Nieudana premiera ŁKS. Przegrał na swoim stadionie z GKS Katowice,"W pierwszym pierwszoligowym meczu na nowym stadionie ŁKS przegrał z GKS Katowice, choć wcale nie był gorszą drużyną.","Nie była to udana inauguracja pierwszoligowego sezonu przy al. Unii. 5008 widzów, którzy przyszli na spotkanie z GKS, opuściło stadion niezadowolonych. Wśród nich był Marcin Gortat, jedyny Polak w NBA. Rozczarowanie było spore, bo wygrana z Chrobrym rozbudziła nadzieje.
Bez zmian w składzie
Trener Kazimierz Moskal sugerował, że w wyjściowej jedenastce będą zmiany, tymczasem wystawił ten sam skład co tydzień temu w Głogowie. Ełkaesiacy od początku zaatakowali i już w szóstej minucie po wybiciu piłki przez Michała Kołbę Patryk Bryła miał dobrą okazję, jednak kopnął obok słupka. Gospodarze atakowali skrzydłami, dośrodkowywali w kierunku Jewhena Radionowa, ale na miejscu był Mariusz Pawełek, jak się później okazało, bohater spotkania. W 25. minucie obronił strzał Bryły, a dobitkę Mateusza Gamrota z bliska zablokował obrońca GKS.",ŁKS - GKS Katowice 0:1 (MARCIN STĘPIEŃ),"Saymon, nie komentujesz???? Dlaczego? :D
Pożyczyłeś juz biedaku kasę na karnet?-@@@-Widzę ze pani Hania zadowolona na meczu, myśli jakby tu jeszcze podsypać kasy z miejskich pieniędzy zatorowcom z kałesu....-@@@-Widać było brak zawodnika ofensywnego, napastnika, który dzięki swojej szybkości i niezłej technice ""zrobi"" kilka sytuacji bramkowych. Żylski, niestety, kontuzjowany ( nie wiadomo jak długo ) i dlatego należałoby poszukać jeszcze młodego zawodnika o podobnych predyspozycjach i charakterystyce. Konkurencji nie za dużo.-@@@-Następnie kibice pięknie świętowali urodziny Łodzi przy placu wolności...-@@@-""5008 widzów, którzy przyszli ""
Może i przyszli, ale z 700-800 na trybunę nie weszła, co znakomicie było widać na transmisji.
No chyba że na trybunie jest 6000 krzesełek, może już Hanka dobudowała."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21980559,dziewiecioletni-tymek-wielki-talent-skokow-z-wisly-znowu-pobil.html","Dziewięcioletni Tymek, wielki talent skoków z Wisły, znowu pobił konkurencję","Tymoteusz Cienciała, skoczek narciarski z Wisły, ponownie zadziwił w Międzynarodowym Turnieju Czterech Skoczni dla Dzieci.","Dziewięcioletni Tymoteusz Cienciała, zwycięzca dwóch ostatnich edycji Międzynarodowego Turnieju Czterech Skoczni dla Dzieci, rozpoczął tegoroczny cykl z podwójnym sukcesem. Nie tylko zwyciężył po raz dziewiąty z rzędu w zawodach TCS w Austrii i Niemczech, ale również ustanowił rekord skoczni K-20 w Hinzenbach. 
Przewaga Tymka nad Levim Hofmannem z Austrii i Feliksem Briedenem z Niemiec w dwóch seriach wyniosła ponad 30 punktów. Skoczek z Wisły został liderem turnieju. Kolejne zawody cyklu odbędą się w czwartek w Kozlovicach (Czechy), po nich Tymek od razu pojedzie na kolejny konkurs Turnieju Czterech Skoczni do Bischofshofen.
Finał turnieju odbędzie się we wrześniu w Niemczech (Ruhpolding i Berchtesgaden).",Tymoteusz Cienciała (Andrzej Cienciała),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3307126.html",Dwa miliony dolarów za areszt,"0
Tak gigantycznego odszkodowania domaga się rosyjski przedsiębiorca, który spędził półtora miesiąca w lubelskim areszcie","38-letni Sergiej I. to właściciel dużej firmy budowlanej z miasta Tiumeń na Syberii. Na początku marca wracał z sanatorium w Karlowych Warach. Z Czech do Warszawy miał dotrzeć pociągiem, a z Okęcia wrócić do Tiumenia samolotem. Nie dotarł na lotnisko, bo na przejściu granicznym został zatrzymany przez pograniczników.

W Polsce mężczyzna o wyglądzie podobnym do Sergieja I. był poszukiwany od trzech lat jako jeden z dwóch sprawców brutalnego gwałtu na studentce. Doszło do niego we wrześniu 2002 r. późnym wieczorem w lubelskim Ogrodzie Saskim. Poszkodowana udała się na policję, gdzie funkcjonariusze przedstawili jej zdjęcia notowanych mężczyzn. Studentka po obejrzeniu fotografii wskazała Rosjanina, jako prawdopodobnego gwałciciela. Sergiej I. trafił do polskiej kartoteki, bo w 1999 r., został skazany przez bialski sąd za udział w rozboju. Wtedy trudnił się on jeszcze drobnych handlem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25365800,wszystkich-swietych-2019-jak-dojechac-na-cmentarze-w-zabrzu.html",Wszystkich Świętych 2019. Jak dojechać na cmentarze w Zabrzu?,Wszystkich Świętych 2019. W pobliżu kilku zabrzańskich cmentarzy zmieniona zostanie organizacja ruchu. 1 listopada mieszkańcy będą mogli skorzystać z bezpłatnych połączeń autobusowych ZTM.,"Od 31 października do 3 listopada w Zabrzu wprowadzone zostaną zmiany w organizacji ruchu drogowego w okolicy kilku nekropolii. Przy cmentarzu na ul. Rogoźnickiej obowiązywać będzie ruch jednokierunkowy na odcinku od ul. Obrońców Westerplatte do ul. Mendego.
W okolicach cmentarza komunalnego przy ul. Pokoju wprowadzony zostanie ruch jednokierunkowy od ul. Piłsudskiego do ul. Ciupki. Z kolei przy cmentarzu w Zabrzu-Rokitnicy przy ul. Budowlanej obowiązywać będzie ruch jednokierunkowy na odcinku od ul. Wyszyńskiego do łącznika ul. Budowlanej z ul. Kosmowskiej.
Kierowcy muszą się też liczyć ze zmianami w pobliżu cmentarza w Mikulczycach. Ruch jednokierunkowy będzie obowiązywał na ul. Kopalnianą, na odcinku od ul. Ofiar Katynia do garaży zlokalizowanych w ciągu ul. Kopalnianej. Największe zmiany czekają kierowców w okolicach cmentarza parafii pw. św. Józefa. Ruch jednokierunkowy będzie obowiązywał na ul. św. Józefa i ul. Czołgistów.
Dodatkowe miejsca parkingowe na Wszystkich Świętych
Dla osób odwiedzających cmentarz przy ul. Płaskowickiej udostępnione zostaną parkingi: na terenie pobliskiego kościoła św. Franciszka, na terenie spółki Fortum przy ul. Wolności 416 oraz na terenie byłego szpitala przy ul. Wyciska.
– Dojazdy do parkingów będą oznakowane stosownymi tablicami kierującymi – informują pracownicy Miejskiego Zarządu Dróg i Infrastruktury Informatycznej w Zabrzu.
Wszystkich Świętych 2019. Jak dojechać na cmentarze?",Cmentarz komunalny w Zabrzu (MARCIN URBANOWICZ),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24287281,dlaczego-swinia-sie-smieje.html",Dlaczego świnia się śmieje,"Kupowałam raz dużo białego sera. Połamał się. Mówię, że nie szkodzi, to dla psów. Na co pan za mną: ""Ooo, dla psów, a w Indiach dzieci głodują"". No to dałam mu ten ser: ""Proszę wysłać do Indii"" - rozmowa z Dorotą Sumińską","Rozmowa była opublikowana w ""Gazecie Wyborczej"" 6 sierpnia 2016 r.
PiS chce zaostrzyć karę za znęcanie się nad zwierzętami. Chyba dobra zmiana?
- Bardzo. Chociaż ja akurat jestem zwolenniczką marchewki.
Kija nie?
- Kija czasem też. Kary powinny być takie same za znęcanie się nad ludźmi i zwierzętami. Znęcanie się nad zwierzęciem jest nawet gorsze, bo powszechnie uchodzi za czyn ""o niskiej szkodliwości społecznej"".
I kary nie są egzekwowane?
- Ostatnio to się poprawia. Ale żeby zmienić nasz stosunek do zwierząt, musimy zmienić edukację. Każde dziecko powinno, niezależnie od religii, chodzić na etykę. Uczyć się, że wszystkie istoty czują, cierpią i mają swoje potrzeby. Jak samemu dobrze żyć i dać żyć innym.
Dać żyć zwierzętom? A kotlety? Katolicy wierzą, że człowiek ma czynić sobie ziemię poddaną.
- Wielu katolików ma dobry stosunek do zwierząt, to reprezentujący ten elektorat PiS chce zaostrzyć kary. Nie jestem zwolenniczką tej partii, ale poszłabym z każdym, kto zmieniłby sytuację zwierząt w Polsce. Myślę głównie o tych towarzyszących człowiekowi - psach i kotach.
Sytuacja zwierząt gospodarskich to inna bajka, jeszcze gorsza, znęcanie się nad nimi odbywa się w zaciszu domowego sioła, w oborze czy stajni. Ja akurat nie zajmuję się takimi zwierzętami, do mojej lecznicy na warszawskim Żoliborzu nikt nie przychodzi ze świniami i krowami, ale walczę o wszystkie zwierzęta. Dlatego nie jem mięsa. W Dekalogu jest przecież przykazanie ""Nie zabijaj"", nie ""Nie zabijaj człowieka"".
Owszem, są katolicy twierdzący, że zwierzęta nie mają praw, ale nie wszyscy chrześcijanie tacy są. Nigdzie w Piśmie Świętym nie jest napisane, że wolno nam kogokolwiek gnębić. Wręcz odwrotnie. Chrystus zbawił cały świat. A co znaczy: czynić sobie ziemię poddaną? Dobry król dba o poddanych.
Prawicowi publicyści widzą w Biblii dowody na wyższość człowieka.
- To pycha. Najgorszy grzech, z niego bierze się całe zło. Oni tak interpretują Pismo Święte, żeby znaleźć wytłumaczenie dla swoich działań. Chodzi o to, żeby mogli jeść mięso i nie czuć wyrzutów sumienia. Mądrze mawia animalpastor (anima to dusza, którą mają też zwierzęta) Tomasz Jaeschke, że Pismo można czytać na dwa sposoby: dosłownie albo mądrze. Gdybyśmy stosowali się do Dekalogu, byłoby dużo lepiej.
Mówią, że obrońcy praw zwierząt powinni się zająć ludźmi, bronić życia poczętego.
- To temat zastępczy. Jeżeli ktoś ma w sobie potrzebę troski, niech się troszczy o kogokolwiek. Kupowałam raz dużo białego sera. Sprzedawczyni mówi: ""Ojej, połamał się"", ja, że nie szkodzi, to dla psów. Na co odezwał się pan za mną: ""Ooo, dla psów, a w Indiach dzieci głodują"". Dałam mu ser i mówię: ""Proszę to wysłać do Indii"".
Nikt nie powie, że aborcja jest dobra, ale decyzję zostawmy sumieniu kobiety. W drugą stronę: rozumiem potrzebę posiadania dziecka, ale dopóki w sierocińcach są dzieci czekające, żeby ktoś je pokochał, dopóty zabierajmy je stamtąd, zamiast za wszelką cenę leczyć bezpłodność czy stosować in vitro. Nie chciałabym nikogo urazić, ale uważam, że jeżeli natura mówi nie, to może warto jej posłuchać. O, muszę wyprowadzić Bunię.
Co jej jest?
- Ktoś jej połamał łapy, młotkiem. Wezmę ją do nas, Buśka jest towarzyska, tylko głucha.
Jaka szczęśliwa.
- Bo zwierzęta mi tu rozkwitają. Bierze pani istotę, która ledwo zipie, a gdy dostaje trochę miłości, dobrobytu i raju, czyli ogródka, to zmienia się w anioła.
One też pani pomagają?
- Już mi pomogły. Dały mi to, że jestem Dorotą Sumińską. Można przy nich docenić życie, poczuć, że jest się częścią świata.
Ten kot to Rudy, uwielbia się przytulać, domownicy nie zawsze mają czas, więc okupuje gości. Nie odczepi się od pani do końca.
Ile ma pani zwierząt?
- Dziesięć psów i dziesięć kotów. Staram się nie przekraczać dwudziestki. To ładnie wygląda, jak się przyjdzie na godzinkę, ale na co dzień jest ciężko. Kiedy czekają na jedzenie, atmosfera jest napięta. Totalna zbieranina, stare, schorowane.
Dlaczego właśnie takie?
- To nie jest kwestia wyboru, tylko konieczności. Bo jeśli mogę, a mogę, to biorę te, których nikt nie weźmie.
Kto jest najnowszym domownikiem?
- Pies Caruso, leży tu, w koszyku. Zaprosili mnie do schroniska w Zgierzu i tam go zobaczyłam. Ma z 16 lat, ostatnie siedem spędził w schronisku. Głuchy, mało widzi, amputowane obie główki kości udowej, ale jest ładnie zoperowany. Chodzi i śpiewa tenorem. Dzisiaj od czwartej nie śpię, masakra.
Myślę, że dobrze im u mnie. Tylko Bubkowi robimy świństwo i wkładamy kaganiec. Ani ja, ani mąż nie jesteśmy w stanie cały czas go nadzorować. Miły pies, ale ma podły charakter. Gryzie słabszych, np. Lusię, suczkę ze schroniska w Wołominie, pół roku siedziała w klatce dla królików. Myśmy długo myśleli, że jest głucha, a ona udawała, bała się słyszeć. Bubek - jak niektórzy ludzie - dowali tylko temu, kto się nie obroni.
Niektórzy trzymają psy na łańcuchach.
- Pies to zwierzę domowe, ma być przy człowieku, nie na łańcuchu czy w boksie. A jeśli ktoś trzyma psa na łańcuchu, trzeba starać się to zmienić. Jedyna droga to wejście w ""przyjacielskie"" stosunki z jego oprawcą. Wymyślanie mu od chamów tylko pogorszy sytuację psa. Lepiej pochwalić psią urodę, powiedzieć, że pies lepiej stróżuje, gdy nie jest na łańcuchu, i podszepnąć, że - jak mówi ustawa - nie wolno cały czas tak więzić psiny.
Tu u pani, w Cybulicach Małych, też wszędzie budy i tabliczki ""Uwaga, zły pies"".
- Mieszkam tu 15 lat, coraz więcej psów przebywa w domach. Lubię moją wieś, także dlatego że ci ludzie mnie akceptują. Z nikim się nie kłócę. Ale raz ukradłam psa. Cudna suczka siedziała na łańcuchu. Wyczekałam, kiedy nikogo nie będzie w domu, przelazłam przez płot, odpięłam i oddałam w dobre ręce.
Poseł Kłopotek z PSL-u powiedział kiedyś, że pies na łańcuchu to polska tradycja. Jak okrucieństwo może być tradycją? Co to znaczy zwierzę ""udomowione""? Oswojone nie boi się człowieka, udomowione nie może bez niego żyć. Dawno temu gatunek ludzki tak uzależnił od siebie pewne inne gatunki, że nie są w stanie żyć samodzielnie. Udomowiliśmy dzika, w wyniku czego mamy świnię - i jaki jest jej los? Skoro udomowiliśmy te zwierzęta, powinniśmy wziąć za to odpowiedzialność. Nazywamy je przyjaciółmi, ale one są tylko naszymi niewolnikami.
Podręczniki uczą, że służą człowiekowi.
- Dopóki można je zabijać i jeść, dopóty muszą być istotami pozbawionymi praw. Bo jak wytłumaczymy to zabijanie? Zwierzę jest rzeczą. Można ją kupić, sprzedać, zrobić z niej kiełbasę. Żeby to zmienić, trzeba przestać jeść zwierzęta.
Pani od kiedy ich nie je?
- Od młodości, ale z przerwą. Przestałam po urodzeniu córki, potem poszłam na łatwiznę, wszyscy wokół jedli mięso i kilka lat też jadłam. Tylko od wieprzowiny stroniłam, mam do świń szczególną atencję, to udręczone, a fantastyczne stworzenia. Wolałam drób i ryby, wychodziłam z założenia, że zjadłabym to, co bym sama zabiła. A impulsem były praktyki w rzeźni, na studiach. Uważam, że ludzie, którzy tam pracują, muszą być zwichrowani psychicznie. Jedyne zabijanie, które jestem w stanie zaakceptować, to polowanie Inuity, Eskimosa - który nie ma wyjścia. Tam, gdzie żyje, nie ma wyboru. Natomiast rzeźnia to fabryka śmierci.
Gdybyśmy nie byli hipokrytami, produkcja przemysłowa też kwalifikowałaby się jako znęcanie ze szczególnym okrucieństwem?
- Oczywiście. Ale nie chcemy tego wiedzieć. Do tuczarni i rzeźni nikt nie wchodzi. Muszą stać z dala od naszych domów. Przemysł mięsny to wielki interes. Co by było, gdyby w środku miasta stanęła rzeźnia ze szklanymi ścianami? Połowa ludzi przestałaby jeść mięso.
Ludzie chcą jeść schabowe i nie myśleć, skąd się wzięły. Można to zrozumieć.
- Dlatego nie myślmy o innych, zacznijmy od siebie. Może jeśli ja odstawię mięso, część rodziny i znajomych też to zrobi.
Pani namawia?
- Nie. Tylko informuję, dlaczego nie jem. Taką decyzję każdy musi podjąć sam. Mój mąż je mięso. Oczywiście sam sobie szykuje.
I nie dokucza mu pani?
- Słyszy komentarze, nieszkodliwe. Żeby rezygnacja z mięsa była sensowna, trwała, nie może polegać na tym, że ja sobie go odmawiam, tylko mam zrozumieć, dlaczego nie powinnam go jeść. Następne będzie: nie chcę.
Pisowski szef MSZ nie chce świata złożonego z rowerzystów i wegetarian.
- Tym sformułowaniem pan Waszczykowski sam się ośmieszył. Pewnie bezmyślnie chlapnął o tych wegetarianach. Może przypomniał sobie stare obelżywe powiedzenie, że wszystkiemu są winni Żydzi, masoni i cykliści, ale się zorientował, że nie wypada? A wegetarianami nikt się nie przejmie, to tacy wariaci. Prawa zwierząt to u nas niepoważny temat. Musi tak być, bo jeśli potraktujemy go poważnie, zobaczymy, że obozy koncentracyjne to - w porównaniu z rzeźniami i tuczarniami - hotel Hyatt. Łatwiej ten fakt bagatelizować, niż się z nim zmierzyć. Stąd lekceważenie dla zwierząt, a ktoś, kto się o nie upomina, to nieszkodliwy idiota.
Tak jest pani traktowana?
- Akurat nie spotykam się z obelgami. Przy czym mi nie chodzi tylko o zwierzęta. Raczej o ratowanie tych, którzy tego potrzebują. Gdyby bardziej od zwierząt potrzebowali mnie np. ludzie mający rude włosy, to mieszkałoby ich w moim domu tylu, ile mieszka zwierząt. Nie wolno skazywać nikogo na cierpienie, obojętnie, czy jest słoniem, człowiekiem czy myszą. Wszyscy jesteśmy podobni. Czy pani wie, że te same leki psychotropowe stosuje się u psów i ludzi?
Za to zwierzęta nie wykazują się inteligencją - słyszymy czasem.
- Takie słowa wychodzą z ust, a raczej mózgów pozbawionych inteligencji. Gdyby zwierzęta nie kierowały się intelektem, nie mogłyby przeżyć. Nawet dzieci uczą się tego z książeczek o zwierzętach, tylko że potem tę wiedzę u nich wygaszamy. Każdy gatunek ma swoją mądrość. Poza tym jeśli ktoś czegoś nie rozumie, nie znaczy, że jest gorszy.
O, przyszedł mąż, będzie sobie robił mięso na obiad. Chyba że woli pani wyjść na taras?
Jaki duży ogród - i cały dla zwierząt.
- Marianka trzeba siłą ściągać do domu, tak kocha ogród. Jest z nami od roku, wcześniej 14 lat przesiedział w schronisku. Musi mieć z 16, 17 lat. Był też pacjentem akademickim, został wykastrowany już jako stary pies. Tak sobie tłumaczę, że on czekał na nas, bo takie duże psy tyle nie żyją.
Niedawno była fajna akcja. Dzieci w różnych miejscach Polski czytały na głos psom w schroniskach. To dla nich najlepsza szkoła życia. Uczą się traktować psa podmiotowo.
Katoliccy publicyści alarmują, że zacierająca się w świadomości społecznej różnica między ludźmi a zwierzętami jest niepokojąca.
- Dla kogo? To właśnie smutne, że Kościół lekceważy sprawy zwierząt, a mógłby zrobić tyle dobrego, zwłaszcza na prowincji.
Statystyki mówią, że dręczycielami zwierząt są zwykle mężczyźni mieszkający na wsi, mający 50-59 lat.
- Taki wiek, wódka wypłukała mózg, a jest jeszcze siła. Polska prowincja strasznie pije.
Dlaczego tak dręczą, skoro żyją blisko natury?
- Bardzo daleko. Nie mają o niej pojęcia. Może wiedzą, jak zwierzęta łapać w sidła. Ale to proste. Jeśli od małego widziałaby pani psa na łańcuchu, którego ojciec wali kijem, ucina głowę kurze i zarzyna świnię, to też by pani tak robiła. Dopiero jeśli będziemy uczyć dzieci wrażliwości, możemy liczyć, że wyrosną z nich lepsi ludzie.
Czy to nie sprzeczność, że jesteśmy krajem kościołów i tuczarni?
- Prawda? Wstyd. A jaki był początek? Kupił rolnik dwa prosiaki, dbał o nie, karmił, mówił ""Kochane świnki"", a potem zarżnął i zjadł. Razem z prosiakami zabił w sobie najlepsze uczucia.
Pani by chciała skomplikować rolnikowi świat. A to jego świnia, jego szynka.
- Tak, ale ten rolnik nie wie, że zniszczył w sobie podstawowe człowieczeństwo. Jakie metody stosowano w Hitlerjugend? Chłopiec dostawał na wychowanie szczeniaka, a potem musiał go własnoręcznie zabić. My to robimy z własnej woli.
Wielu ludzi kocha swojego kotka, a nie widzi nic złego w jedzeniu mięsa innych zwierząt.
- Przypomniał mi się dowcip rysunkowy: siedzi para, zajada golonkę i któreś z nich mówi: ""Ale ci Chińczycy dzicy, psy jedzą"". Brak kojarzenia, edukacji. Powinniśmy wiedzieć, co się dzieje w rzeźniach - i albo się człowiek pod tym podpisuje, albo nie. Każdy rodzic ma obowiązek powiedzieć dziecku, że aby zjeść kotleta, trzeba zabić zwierzę. A niech pani popatrzy na opakowania parówek - jak te świnki się śmieją.
Szkolne wycieczki do rzeźni?
- Broń Boże. Nie chodzi o epatowanie okrucieństwem. Dorośli powinni to zobaczyć, ale dzieci nie są w stanie tego udźwignąć. Na Wyspach Trobrianda żyło plemię, które zabraniało mówić przy ciężarnej kobiecie o czymś złym lub smutnym, żeby człowiek, który się urodzi, nie był skażony strachem. Nikt nie ma prawa pokazywać dziecku rzeźni, ale powinniśmy mu powiedzieć, skąd się bierze mięso. Kiedy mój wnuk (z wyboru) miał trzy lata, widział krowy i je głaskał. Dowiedział się wówczas, że aby zjeść wołowinę, trzeba krowę zabić. Zdecydował, że nie będzie jej jadł.
Mamy wolą mówić, że mięsko trzeba zjeść, bo zdrowe. Chociaż Międzynarodowa Agencja Badań nad Rakiem umieściła wędliny na liście czynników rakotwórczych.
- Człowiek - jak szczur i karaluch - zniesie wszystko, także chemię w żywności. I nie jest też tak, że mięso to samo zło. Gdyby tak było, Inuici już by wymarli, oni jedzą tylko mięso. Ale na pewno surowe jest zdrowsze niż przerobione. Najważniejsze, że my nie musimy go jeść i nie ma co ukrywać, że wychodzi to nam na zdrowie.
Więc jak to jest? Dajemy dzieciom te książeczki o zwierzątkach, fermy do zabawy...
-...i dobrze. To okazja, by powiedzieć dziecku, że aby zjadło parówkę, świnka musi być zabita. Dzieci nie wiedzą, że to, co leży w supermarkecie, to ciała tych zwierząt.
Ale skoro sami je uczymy, że zwierzę to przyjaciel, dlaczego potem wolimy to wyrzucić z głowy?
- Kiełbasa.
Przyjaciela trudniej przełknąć?
- Łatwiej, gdy z podmiotu stanie się przedmiotem.
Gdyby tak patrzeć rewolucyjnie jak pani...
- Nie patrzę rewolucyjnie, patrzę po ludzku.
""Po ludzku"" nie znaczy czegoś przeciwnego?
- Nie. Też jestem homo sapiens. Staram się normalnie czuć, logicznie myśleć.
Ale świat to jeden wielki łańcuch pokarmowy.
- Co nie znaczy, że chcę go takim akceptować. A jeśli więcej osób nie będzie chciało, zaczniemy go zmieniać. Ale i tak natura załatwi to za nas.
Co?
- Przez jedzenie mięsa zniszczyliśmy świat, myśmy sami się już zjedli. Przemysł produkcji żywności pochodzenia zwierzęcego jest trucicielem ziemi, zanieczyszcza ją i przyspiesza globalne ocieplenie. Palenie węglem i emisja spalin to nic w porównaniu z tym, co robimy, żeby produkować hamburgery. Nawet lasy Amazonii tniemy pod pastwiska do hodowli bydła. Pieniądze zatkały nam szlaki nerwowe w mózgu.
Podobno mięso podnosi sprawność mózgu.
- Całe społeczności nie wkładają mięsa do ust i nie są od mięsożerców głupsze czy brzydsze. Wręcz odwrotnie. Choćby indyjskie plemię 29, Bishnoi. Nazwę wzięło od 29 reguł postępowania, z których część dotyczy troski o zwierzęta i ochronę środowiska.
Jego członkowie zasłynęli tym, że w XVIII w. oddawali życie w obronie drzew przeznaczonych do wycinki. Drewna używają, kiedy drzewo się samo rozpadnie.
Jednak cywilizacja poszła w kierunku uprzemysłowienia produkcji mięsa.
- Nasza cywilizacja. Białego człowieka. Najstraszniejsza. To my jesteśmy winni zła na świecie. Zabijanie jest normą w naszej cywilizacji.
Inne są lepsze?
- Oczywiście, tylko wyginęły.
Ano właśnie.
- Na przykład cywilizacja Aborygenów, których celem nie było grabienie świata, tylko doskonalenie siebie. Jedli mięso, ale nie popadali w bezimienne okrucieństwo. Polowanie łączyło się z prośbą do zwierzęcia, żeby się dało upolować, tłumaczeniem, że dzięki temu przejmą jego ducha. To był rytuał pozwalający polującemu zachować człowieczeństwo.
Jedzenie cudzego mięsa było przywilejem, nie prawem?
- Przywilejem, na który godził się zjadany.
No, powiedzmy.
- Nie śmiejmy się z tego. My naprawdę mało wiemy o cywilizacjach, którymi pogardzamy, bo one nie wymyśliły rakiety na Księżyc. Ale za to lepiej poznały inne możliwości człowieka.
Chodzi o to, żeby człowiek przestał być maszyną do produkcji... proszę nie pisać czego. Konsumpcja doprowadziła nas do obłędu. Każdy gatunek ma swoją liczbę krytyczną. Jeżeli do niej dojdzie, podzieli los lemingów, które się unicestwiają, żeby zmniejszyć populację. Nas jest co najmniej 7,5 mld. Proszę zobaczyć, co się dzieje na świecie, jaki jest chaos w polityce. Ludzie są zdemoralizowani dobrobytem. Może robi się nas za dużo i planeta się broni? Chciałabym, żeby moja córka żyła w fajnym świecie. Z drugiej strony uważam, że gatunek ludzki zasługuje na zagładę. Rocznie zabijamy 70 mld zwierząt.
Polak zjada w życiu 35 świń i 900 kurczaków.
- Mięso jest smaczne, nie oszukujmy się. Też je lubiłam, byłam wychowana na mięsie. Ale jeśli na szali położymy z jednej strony czyjeś cierpienie, a z drugiej - tylko radość mojego podniebienia, to chyba nie ma o czym mówić.
Gdyby ludzie nie jedli mięsa, nikt by nie hodował zwierząt.
- Oczywiście.
Ale ich by nie było.
- Po co świni takie życie, jakie ma? Nie została udomowiona, żeby ją głaskać, tylko żeby zrobić z niej kiełbasę. Po co to kontynuować? Gdybyśmy tych zwierząt nie rozmnażali, ich populacje by wygasły.
Nawet psy i koty trzeba czymś karmić.
- Tak, nie są roślinożerne. Nie mamy wyjścia, jesteśmy za nie odpowiedzialni.
Tutaj koło się zamyka?
- Każdy marzy o rzeczach, które się nie zdarzą, dla mnie takim marzeniem jest, żeby nie było udomowionych zwierząt. Świń, krów, psów, kotów domowych.
Chciałaby się pani pozbyć tych stworzeń wokół siebie?
- Byłoby cudownie, gdyby ich nie było. Ja je mam nie dlatego, że chcę, tylko dlatego, że beze mnie by skończyły marnie i nigdy by nie uwierzyły, że nie wszyscy ludzie to kanalie. Ponieważ mam dom, moim obowiązkiem jest dać im ciepło. Bo to człowiek je udomowił. Jestem za nie odpowiedzialna. Pani też. Za te wszystkie zwierzęta, które siedzą w schronisku. Ludzie mówią: ""Ale ja nigdy nie wyrzuciłem psa"". Ja też. Nie o to chodzi. Jesteś człowiekiem i jesteś za to odpowiedzialny, więc idź i weź. Choć jednego psa.
Bo nie ma dobrych schronisk?
- Schronisko nie jest miejscem dla psa ani kota. Powinno być punktem przejściowym, w którym zwierzę jest przez chwilę, i stoi kolejka oczekujących, by je zabrać. W Polsce schroniska zaczęły przynosić duże dochody. Nie trzeba uprawnień, żeby je otworzyć. I rośnie liczba ludzi, którym zależy na tym, aby bezdomnych zwierząt było jak najwięcej. Ktoś zakłada schronisko z dobroci serca, naprawdę lubi te psy. Dostaje dużo pieniędzy, zaczyna mu się powodzić, wciąga w interes rodzinę - i gromadzi te zwierzaki. Zależy mu, żeby one były, dzięki temu żyje cała rodzina.
Schroniska nie powinny się opłacać?
- Niektóre trzymają kilka tysięcy psów, a dziennie dostają od 5 do 15 zł na psa. Z budżetu państwa powinniśmy finansować nie schronisko, nie hycla, tylko kastrację. Każdy by mógł za darmo - jeśliby chciał - wykastrować zwierzę. Chodzi o to, żeby w przyszłości nie było nieszczęśliwych zwierząt, które nie mają komu towarzyszyć. Kilka gmin już przesunęło pieniądze na kastrację i tam brakuje psów w schroniskach. Ale to powinna być akcja ogólnopolska, poparta medialnie.
Czy pani wie, ile w Polsce zarabia hycel? Najdroższy - bo jest paru głównych, którzy mają umowy podpisane z kilkoma gminami - 15 tys. zł za psa. Czasem hycel ma umowy ryczałtowe, w jednej gminie zarobi 2 tys. zł miesięcznie, w innej 20 tys., nie musi nawet psów łapać. A potem te pieniądze podlicza się jako przeznaczone na ochronę zwierząt, rozumie pani?
Nie. Politycy nic z tym nie robią?
- Najbardziej pomocny i skuteczny jest prezes NIK-u, pan Krzysztof Kwiatkowski. Stworzył radę ds. zwalczania złego traktowania zwierząt.
W naszym kraju dopuszczalny jest ubój rytualny - i dla mniejszości religijnych, i na handel.
- Dla mnie każdy ubój jest straszny.
Ale skoro jesteśmy tacy miłosierni, moglibyśmy to cierpienie ograniczać.
- Chyba już nikt w tę naszą dobroć nie wierzy. Polska jest jednym z nielicznych krajów w Europie, w których jeszcze są sierocińce. Na Zachodzie funkcjonują bardziej rodzinne rozwiązania, a po sierotę ludzie ustawiają się w kolejce.
Mimo że wytarło się to słowo, jestem patriotką. Osobą silnie związaną z miejscem, językiem, historią - także rodziny pochodzącej z Wołynia i Grodna. Ale wstyd mi za polską obojętność.
Raz zimą wracałam wieczorem do domu i w światłach samochodu zobaczyłam zwierzę, które rzucało się na moim pasie ruchu. Potrącony dzik. Chciał wstać, nie mógł. Zaczęłam machać po pomoc. Nie wyglądam jak bandyta, byłam przyzwoicie ubrana, obok mnie stało auto na awaryjnych światłach i leżało duże ciało. Przejechało z 50 samochodów. Nikt się nie zatrzymał. Myślałam, że umrę, zalana łzami wtoczyłam dzika na koc i jakimś cudem do samochodu, chyba on sam mi pomógł. Potem umarł, miał pękniętą wątrobę. Ale ja długo nie mogłam dojść do siebie. Wystraszyłam się, nie wiedziałam, że na takiej pustyni żyję.
A tak pani podkreśla, że ludzie są dobrzy.
- Są. Akurat tamtędy nie jechali.
Aha.
- Nie umiem tego wytłumaczyć. Ale trzeba w ludzi wierzyć. Inaczej się nie da.
Wychowałam się w domu, w którym były zwierzęta, mój ojciec, weterynarz, miał ich dużo, a mama była im życzliwa. W naszym 39-metrowym mieszkaniu w centrum Warszawy była babcia, rodzice, ja i zwierzęta, które tata przyniósł do domu: kura, kogut, koza, psy, koty, ptaki drapieżne, szczury, gady.
Rodzice się rozwiedli, gdy miałam sześć lat, i tęskniłam za ojcem. Chciałam być taka jak on, więc poszłam na weterynarię. I teraz oszczędzam na weterynarzu. Mówię czasem ludziom, ile mam zwierząt, a oni: ""Bo pani jest weterynarzem"". Na tej zasadzie pediatra powinien mieć 20 dzieci. Po prostu byłam wychowana tak, że nie żyjemy tylko dla siebie. Dzięki temu więcej można czerpać z życia, chociaż to nie jest łatwe - ale łatwe nie jest dobre. A ja uparta jestem. Nigdy nie byłam pewna siebie, ale wiedziałam, czego chcę.
Czego?
- Najbardziej? Znaleźć takie miejsce na ziemi, gdzie to ja będę stanowić prawo. Mieć tę swoją utopię. I widzi pani, udało się.
Dorota Sumińska - lekarka weterynarii, pisarka. Autorka książek nie tylko o zwierzętach dla dorosłych i dzieci. Wydała m.in. ""Autobiografię na czterech łapach"" i ""Dalej na czterech łapach""","Dorota Sumińska, lekarka weterynarii w swoim domu w Cybulicach Małych (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta)","Pani Dorota to dobry człowiek-@@@-Zgadzam się w 100% z Panią Dorotą Sumińską. Odnośnie katolicyzmu, to św Franciszek z Asyżu wszystkie zwierzęta nazywa braćmi mniejszymi. Uczmy się od niego. Kastracja psów i kotów to pierwszy krok do poprawy ich bytu.-@@@-Cudowna osoba ta Pani Dorota :) Oby wiecej takich bylo na swiecie!-@@@-Zgadzam się ze wszystkim. I z podejściem do in vitro, i do cywilizacji białego człowieka, i do opinii nt. udomowionych zwierząt. Cieszę się, że Pani jest. I fajnie, że Pani ukradła tę sunię:)-@@@-Najstraszniejsza i najgorsza europejska cywilizacja, ta która dzięki której można na ekranie laptopa czytać internetową prenumeratę gazety, która opowiada się za liberalizmem i prawami człowieka oraz publikuje wywiad m.in. na temat weterynarii przeprowadzony przez pracującą na własny rachunek kobietę. A teraz podaj choć jedną z tych rzeczy, które wymieniłem, a które zawdzięczamy jakiejś innej niż europejska cywilizacji. Dziękuję."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1937979.html",,0,"Kościół św. Jana jest największym zabytkiem w województwie, który nie został jeszcze do końca odbudowany po II wojnie światowej. Do 1995 r., kiedy w wyniku umowy z kurią NCK uzyskał ograniczone prawa właścicielskie do budowli, kościół był w ruinie. Pierwsze prace (odgruzowanie) rozpoczęły się dopiero rok później. Jeśli NCK nie dostanie teraz pieniędzy z Unii, ten unikatowy obiekt może czekać na odbudowę kolejnych kilkadziesiąt lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19444391,trybunal-arbitrazowy-w-koncu-zajmie-sie-pozwem-ukrainskiego.html",Trybunał Arbitrażowy w końcu zajmie się pozwem ukraińskiego oligarchy,"0
Kołomojski, jeden z najbogatszych biznesmenów na Ukrainie, już rok temu pozwał Rosję za straty poniesione w wyniku aneksji Krymu. W środę Stały Trybunał Arbitrażowy w Hadze poinformował, że zaczął zajmować się tą sprawą","Ukraińskie ministerstwo sprawiedliwości szacuje straty spowodowane utratą półwyspu na równowartość 85 mld dol. Kwota ta obejmuje zajęte nieruchomości, publiczne spółki czy obiekty należące do ministerstw, np. ośrodki wypoczynkowe. Szacunki nie uwzględniają zasobów mineralnych półwyspu. Całkowita kwota strat całego ukraińskiego biznesu pozostaje nieznana. Pewne jest, że jednym z najbardziej poszkodowanych jest Ihor Kołomojski. Już w zeszłym roku wniósł on przeciw Rosji pozew do Trybunału Arbitrażowego w Hadze.

Oligarcha domaga się rekompensaty za odebranie lotniska Belbek w pobliżu Sewastopola. Zgodnie z umową firma Kołomojskiego powinna obsługiwać ruch pasażerski na lotnisku do 2020 roku. Straty w wyniku agresji biznesmen szacuje na 15 mln dol. W środę trybunał w Hadze poinformował, że rozpoczął rozpatrywanie skargi Kołomojskiego. Moskwa jednak podważa, by sędziowie mieli w ogóle do tego prawo. Sam trybunał jeszcze nie ogłosił, czy rozpatrywanie tego typu pozwu mieści się w jego kompetencjach. Sędziowie w Hadze orzekali m.in. w sprawie Jukosu. W 2014 roku przyznali, że atak na Jukos miał charakter polityczny, a udziałowcom należy się prawie 52 mld dol. odszkodowania.

Sprawa lotnisk nie jest jedyną skargą wniesioną w związku z zagarnięciem Krymu. W połowie zeszłego roku także dwa ukraińskie banki rozpoczęły procedurę wniesienia pozwu do trybunału w Hadze: największy w kraju pod względem aktywów (i należący do Kołomojskiego) Privatbank i państwowy Oszczabank.

Przed aneksją Krymu Privatbank posiadał na półwyspie tysiąc oddziałów oraz aktywa i pasywa warte 20 mld hrywien (ok. 945 mln dol. przy obecnym kursie). We wrześniu 2014 roku władze na Krymie zdecydowały o nacjonalizacji majątków banku i jego głównego udziałowca oligarchy Ihora Kołomyjskiego. Obok nieruchomości i wyposażenia bankowego zagarnięto prawie 100 obiektów, np. kompleks sanatoryjny Foros, którego wartość szacuje się na 40 mln dol. Privatbank nie zdradza wysokości żądanego odszkodowania. W całym kraju bank obsługuje 13,6 mln klientów indywidualnych i 325 tys. korporacyjnych, przy aktywach wartych 21 mld dol.

Kołomojski, były gubernator obwodu dniepropetrowskiego, pozostaje jednym z najbogatszych oligarchów w kraju. Według ostatnich szacunków ukraińskich mediów jego majątek wart jest 1,9 mld dol. Posiada udziały w sektorze naftowym (Ukrnafta), bankowym (wspomniany już PrivatBank), medialnym (grupa medialna 1+1 to właściciel m.in. portalu i telewizji UNIAN), chemicznym i transportowym.

W parze z pieniędzmi idzie siła oddziaływania na ukraińską politykę. Od przeszło dwóch dekad jest jedną z najbardziej wpływowych osób na Ukrainie. Wspiera partię UKROP czy nacjonalistyczną Swobodę. Pozostaje przy tym w konflikcie z Petro Poroszenko. Prezydent próbuje ograniczyć wpływy Kołomojskiego. Kijów żąda (choć nie czyni ku temu żadnych stanowczych kroków), by oligarcha zapłacił zaległe podatki czy długi względem budżetu państwa. Szacuje się, że jest to ok. 10 mld hrywien (1,6 mld zł). Z drugiej strony Kołomojski występuje przeciwko rosyjskim separatystom. Dozbraja ukraińskie wojsko i oddziały ochotników.",Ihor Kołomojski. (fot. Youtube),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10388824,Dowcipny_Berlusconi.html",Dowcipny Berlusconi,"0
- Dlaczego mam tyle kandydatek na żonę? Po pierwsze, jestem sympatyczny. Po drugie, przy forsie. Po trzecie, jestem dobry i ładny. No i po czwarte, niemłody. Mają zatem nadzieję, że bogato owdowieją - tłumaczył Silvio Berlusconi.","Przeczytaj też: ''Schyłek Berlusconiego'' - dlaczego przestali go popierać biskupi?


Anegdoty, gafy, mocno przaśne czasem żarciki Berlusconiego (który jednak potrafi śmiać się także z siebie) złoszczą opozycję i zniesmaczają zagranicznych rozmówców premiera. Za to zwolenników utwierdzają w przekonaniu, że premier to nie tylko jeden z najbogatszych Włochów, ale i swój chłop.

- Idźcie i nauczajcie! I nawracajcie narody! - zachęcał biblijnymi cytatami swych zwolenników podczas kampanii wyborczej z 2006 r., obiecując zarazem 2,5 miesiąca abstynencji seksualnej ""w ramach promowania wartości rodzinnych"". Czyli chodziło o seks z kochankami.

""Chrystus włoskiej polityki"", ""namaszczony"", ""walczący, by miłość zwyciężała we Włoszech nad nienawiścią"" (to słowa Berlusconiego). Zachęcał amerykańskich przedsiębiorców, by inwestowali we Włoszech, gdzie jest mnóstwo ""pięknych sekretarek"".

Gdy uczynił ministrem piękną gwiazdkę telewizyjną Marę Carfagnę, tłumaczył, że to kobieta, ale ma jaja.

- A może by poślubić syna Berlusconiego? Z pani uśmiechem warto spróbować - odpowiadał w 2009 r. młodej Włoszce bez etatu skarżącej się na brak perspektyw.

""A kuku!"" - wykrzyknął w stronę Angeli Merkel podczas włosko-niemieckiego szczytu w Trieście w 2008 r., gdy ukrył się przed nią za wielką kolumną. (W podsłuchanych przez prokuraturę rozmowach z przyjacielem nazwał niedawno niemiecką kanclerz ""wielkim niedostępnym tyłkiem"").

Także inni Niemcy doświadczyli nieposkromionego języka Berlusconiego.

- Znam producenta, który kręci film o obozach nazistowskich. Zarekomenduję pana do roli kapo. Pasuje pan perfekcyjnie - zwrócił się do niemieckiego socjaldemokraty Martina Schulza w 2003 r., gdy ten w europarlamencie atakował go za tłamszenie wolności słowa.

- Porozmawiajmy o piłce i kobietach. Gerhard, dlaczego nie zacząć od ciebie? - zwrócił się do czterokrotnie żonatego niemieckiego kanclerza Gerharda Schrödera, gdy przewodniczył szczytowi UE w 2003 r.

W 2005 r. Berlusconi opowiadał, że swymi wdziękami playboya przekonał fińską prezydent Tarję Halonen, że szynka parmeńska jest lepsza od wędzonego renifera - ponieważ wcześniej regularnie kpił sobie z fińskiej kuchni w Helsinkach, zaczęto sprzedawać ""pizzę Berlusconi"" z mięsem renifera.

A szefowi hiszpańskiej dyplomacji Josepowi Piqué przyprawił rogi na zbiorowym zdjęciu w 2002 r. Barack Obama dowiedział się po swym wyborze na prezydenta USA, że jest ""młody, piękny, a także opalony"".

- Kiedy upadł Lehman Brothers, republikańska administracja w Białym Domu nie przeciwdziałała dobrze kryzysowi, więc poleciałem do Waszyngtonu. Usiedliśmy i zdecydowaliśmy, że trzeba pomocy publicznej dla banków. To uratowało świat przed katastrofą - nabierał Włochów w 2008 r.

W tym samym roku przekonywał rodaków, że to on telefonicznie wynegocjował zakończenie rosyjsko-gruzińskiej wojny o Osetię Płd. (w rzeczywistości negocjował Nicolas Sarkozy).

W Brukseli przestali już liczyć unijne szczyty, które według komunikatów Rzymu zakończyły się sukcesem dzięki wielkiemu negocjatorowi Silviowi Berlusconiemu.

Dowcipny premier miał też wejścia kojarzące się jak najgorzej. - Lekarz zaleca choremu na AIDS terapię piaskową. Pomoże? Nie, ale przyzwyczaisz się do leżenia pod ziemią - po tym żarcie sprzed paru lat starł się z krytykami, zarzucając im ""kompletny brak poczucia humoru"".

Nie zareagował natomiast, gdy dostało mu się od watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"" za dowcip o żydowskiej rodzinie, która ściąga po 3 tysiące euro od innego ukrywanego przez nią Żyda, wmawiając mu, że wojna się jeszcze nie zakończyła.

- Mussolini był umiarkowanym dyktatorem, który nie mordował przeciwników, lecz wysyłał ich na wakacje do obozów internowania - wypalił w 2003 r. Wiele zagranicznych mediów uznało te słowa za gafę premiera, ale jest bardzo prawdopodobne, że on wierzy w rzekomą łagodność Duce.

- Każdego ranka patrzę w lustro i powtarzam - podobam się sobie, podobam, podobam! - tak wyjaśniał swoją receptę na sukces.","Silvio Berlusconi i Maria Carfagna (Silvio Berlusconi i Maria Carfagna na płótnie artysty z Palermo, fot. za rossellafidanza.wordpress.com)",
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1321718.html",Grzeszny Karel Gott,"6
Wchodzę w butach na futro rozłożone na podłodze. Nie wiem, co to za futro, ale wiem, że z matką młodszej córki Lucki, Ivetą Kolarzovą, Karel Gott kochał się właśnie na nim.","Nie żyje Karel Gott. Najsłynniejszy czeski piosenkarz miał 80 lat
Przypominamy reportaż Mariusza Szczygła, który ukazał się 12 grudnia 2003 r.

Druga tura wyborów prezydenckich w czeskim parlamencie nie przyniosła rozstrzygnięcia. Komentatorzy zaczęli więc przepowiadać, że nie uda się i trzecia. W takim przypadku powinny odbyć się wybory bezpośrednie. Jeśli dojdą do skutku, trzech muzyków zaproponowało, by prezydentem Czech został Karel Gott. Podczas konferencji prasowej wystąpili w podkoszulkach z napisem ""Gott mit uns"". Artysta występował właśnie w Niemczech.

Niemcy już następnego dnia zaczęli zwracać się do niego ""panie prezydencie"". Prasa czeska wpadła w popłoch. Jest bowiem bardzo prawdopodobne, że czeski megagwiazdor wygra wybory, jeśli tylko każdy obywatel będzie miał szansę oddać w nich głos.

W wieczornym dzienniku padła teza, że prawdopodobnie posłowie - przerażeni perspektywą Gotta na Hradzie - zrobią wszystko, by zaplanowana na 28 lutego trzecia tura wyborów się udała i Gott nie wystartował.

Jest lato 2002.

- Na Bertramkę poproszę.

- O mein Gott! - westchnął taksówkarz. - Do Gotta?!

- Tak.

- Od razu pomyślałem, że do niego. Jak ja panu zazdroszczę. A moja żona toby zwariowała, gdyby mogła wejść do Gotta domu. A jakby zabrał pan jakiś drobiazg dla żony, ja bym poczekał nawet i trzy godziny. I kurs byłby gratis!

Gott - kochanek

Jesteśmy już pod domem Gotta.

Znajoma pisarka Lenka Reinerova, lat 86, która mieszka niedaleko, szczerze się zdenerwowała, kiedy powiedziałem: ""Bertramka - każdy Czech wie, kto tam mieszka"". ""No kto?! No kto?!"" - dopytywała się podniesionym głosem i odpowiedziała sobie i mnie: ""Mozart tam mieszkał! A wy wszyscy tylko, że Gott i Gott!"".

Rzeczywiście, u stóp małego wzgórza - Bertramki w Pradze - stoi dom państwa Duszków, kupca i śpiewaczki. Kupiec był tak zakochany w muzyce Mozarta, że pozwolił geniuszowi kochać się w swojej żonie.

O willi Karela Gotta mówi się, że to sen kochanek i złodziei. Stoi na wzgórzu. Z małego tarasu rozciąga się widok na całą Pragę. - Mieszkasz tu sam? - pytam bez powodu (bo wiem, że mieszka sam).

- Sam - mówi. - Jest jeszcze moja gospodyni. Kiedy mnie nie ma, śpi tutaj sama. Pomaga mi od 30 lat.

(To też wiem: dziennik ""Blesk"", Gottowi gotuję, piorę i sprzątam po kochankach, 25.07.2001).

- Nie powinieneś nagłaśniać, że ona zostaje sama w domu. Właśnie dlatego się ciągle włamują.

- Ale ja niczego nie nagłaśniam. To prasa uważa, że musi informować opinię publiczną, że dom często stoi pusty. Dwa razy w nocy obudzili mnie włamywacze. Musiałem strzelać w powietrze. Śpię z pistoletem.

- Wynieśli coś?

- Ci przedostatni prawie nic. Udało im się zabrać tylko ramę od obrazu. Niedawno go namalowałem i tak sobie włożyłem do pozłacanej ramy. Jak ją chwycili, zaraz wypadł - mówi Gott i idzie do kuchni.","Karel Gott podczas festiwalu w Sopocie, 2006 r. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","""Czy uświadomiłeś sobie, że Szwejk nigdy nie miał do czynienia z kobietą? Głupek-impotent.""

Zaraz, moment! W pierwszym tomie Szwejk przeleciał kochankę porucznika Lukasza!!!-@@@-Nudne, jak przyslowiowe ""faki z olejem"".-@@@-Chyba jednak nie zapłaczę po Karelu ....-@@@-Tekst świetny, bo krytyczny, niejednoznaczny i w sumie bardzo gorzki. Nieprzypadkowo też od nazwiska piosenkarza nadano tytuł ksiażce (znakomitej). Dla mnie ta postać ""99% narodu uczyniło tak samo"" jest symboliczna. Późniejsza twórczość autora dotycząca Czech niestety była już jakaś taka lizusowska.-@@@-""Czy uświadomiłeś sobie, że Szwejk nigdy nie miał do czynienia z kobietą? Głupek-impotent.""
Nieprawda, Szwejk spełnił życzenia kochance por. Lukasza, pod jego nieobecność, których ona miała tyc życzeń ""coś ze sześć"""
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25297095,wladza-to-koniecznosc-od-redakcji-new-york-timesa.html","Władza to konieczność [od redakcji ""New York Timesa""]","Głód władzy, kontroli, posiadania wpływów rządzi naszymi relacjami od zawsze. Od tego nie uciekniemy. Ale najbardziej przeraża władza, o której istnieniu nie wiemy.","Tekst z magazynu ""Wyborczej"" i ""The New York Times"" - w sprzedaży w sobotę 12 października z ""Magazynem Świątecznym"" i ""Naszą Europą""
Kiedy byłem młody i podatny na uroki teorii spiskowych tłumaczących mechanizmy tego świata, spodobała mi się bardzo scena z filmu „Sieć” według scenariusza Paddy’ego Chayefskiego, w której szef medialnego konglomeratu, jego mesjasz i dyrektor generalny Arthur Jensen, wykłada ideę Nowego Światowego Ładu zgnębionemu głównemu bohaterowi, zwykłemu człowiekowi, prezenterowi Howardowi Beale’owi.
„Jesteś stary, myślisz kategoriami ludów i narodów! – wrzeszczał Jensen. – Nie ma ludów. Nie ma narodów. Nie ma Rosjan. Nie ma Arabów. Nie ma Trzecich Światów. Nie ma Zachodu. Jest tylko jeden holistyczny system nad systemy, jedno ogromne, monstrualne, posplatane, wielowymiarowe i wielonarodowe imperium dolarów. Petrodolarów, elektrodolarów, multidolarów, marek, rinów, rubli, funtów i szekli. To międzynarodowy system walutowy, który rządzi całym życiem na tej planecie”.
Mowa ta zdawała się świetnie oddawać coś, co odbierałem jako własną bezsilność. Brakowało mi pieniędzy, a inni – stojący wyżej w ludzkiej hierarchii – mieli ich pod dostatkiem. Ale jak wszystkie takie teorie (zwłaszcza te, które trafiają do Hollywood) był to fabularny myk, a do tego uproszczenie, głównie dlatego, że opisywało władzę jako towar będący dostępny dla wybranych i narzucony pozostałym nieszczęśliwcom.
Minęło 30 lat, a ja nadal kocham tę scenę. Może nie za – jak wtedy sądziłem – jej porażającą prawdę, ale za absurdalny dramatyczny efekt oraz nieoczywisty, lecz tym bardziej niepokojący fakt, którego dotyka, choć nie nazywa wprost: najbardziej przeraża władza, o której istnieniu nie wiemy.
Dziś podejmujemy próbę uświadomienia sobie tej rzeczywistości; grupa myślicieli zebrała się, by odpowiedzieć na pytanie: czym jest władza? Pisarze, teolodzy, językoznawcy, artyści wizualni, byli funkcjonariusze organów ścigania i oczywiście kilku filozofów – wszyscy podjęli wyzwanie.
Filozofowie od zawsze rozmyślali o władzy. Platon, Machiavelli, Hobbes i Nietzsche – by wymienić kilku – zrobili na tym polu kawał dobrej roboty. Ale był też bardziej współczesny myśliciel (pozostający pod silnym wpływem Nietzschego), XX-wieczny francuski filozof Michel Foucault, który obnażył niezliczone formy sprawowania władzy przez jednostki i zbiorowości – władzy przez relacje, które przenikają, nasycają i strukturalizują ludzkie doświadczenie; przez seks, zbrodnię i karę, konwenanse i – co może najważniejsze – samą wiedzę...
Idąc tropem Foucaultowskiej wizji świata, skłonni jesteśmy uznać, że władza, ta siła przenikająca całe ludzkie doświadczenie, jest wszędzie. Może naprawdę jest.
Może dlatego słowo „władza” jest tak nieuchwytne. Im uważniej mu się przyglądamy, tym bardziej zmienia kształt, rozpada się i zmienia – z globalnego w lokalne, z historycznego w jednostkowe. Spytajmy sto osób, czym jest władza, a dostaniemy sto różnych odpowiedzi przefiltrowanych przez różne perspektywy narracyjne – historię, klasę, rasę, płeć, rodzinę i biografię.
Zebrane tu teksty potwierdzają tę złożoność. Świadczą o potędze słów przekazywanych z pokolenia na pokolenie w poezji i rytuałach, wypowiadanych niepewnie w szkolnej klasie albo wykorzystywanych przez rządy. Opisują przebudzenie i walkę o ludzką godność i równość. A przy okazji kwestionują nasze wyobrażenia o wiedzy i prawdzie, naturze i mechanizmach przetrwania i wzrostu.
Autorzy przypominają, że władza to więcej niż siła, polityczne gierki i gwałt wojny. To stałe organizowanie systemu relacji – z naszym światem i ze sobą nawzajem; systemu, w którym wszyscy tkwimy. Im lepiej to pojmujemy, tym bliżej nam do wiedzy o tym, kim jesteśmy.
tłum. Sergiusz Kowalski
2019 The New York Times and Peter Catapano
*Peter Catapano – jest redaktorem „The Stone”, filozoficznej serii „The New York Times”, współwydawcą m.in. „Filozofii współczesnej w 133 odsłonach” i „Etyki współczesnej w 77 odsłonach”",Foucault był pierwszym dyrektorem Ośrodka Kultury Francuskiej w Warszawie (fot. Eastnews) (Foucault był pierwszym dyrektorem Ośrodka Kultury Francuskiej w Warszawie (fot. Eastnews)),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24683777,mialo-byc-zamrozenie-cen-jest-kompletny-balagan-przedsiebiorcy.html","Miało być zamrożenie cen, jest kompletny bałagan. Przedsiębiorcy zostaną na lodzie?","Nikt nie płaci za prąd tyle, ile rok temu, choć tak zakładała ustawa zamrażająca jego ceny. Nowe prawo, choć uchwalone niemal pięć miesięcy temu, wciąż nie weszło w życie, a resort energii nie wie, czy i komu może zagwarantować wsparcie.","W sprawach cen prądu nic nie idzie tak, jak zaplanowało Ministerstwo Energii. Odbiorcy, którym groziły podwyżki na rachunkach lub którzy doświadczyli ich po wakacjach, mieli płacić tyle, ile rok temu. Przedsiębiorstwa energetyczne do 1 kwietnia miały dostosować do nowych przepisów cenniki dla przedsiębiorców i samorządów. Unia Europejska miała przemilczeć ręczne sterowanie ministra rynkiem, a państwo – wynagrodzić sprzedawcom prądu powrót do niższych cen sprzed roku. Niebawem upłynie pięć miesięcy od momentu uchwalenia ustawy, a zamrożonych cen nikt na rachunkach nie widział.
Wyższy interes społeczny
Minister Krzysztof Tchórzewski dał stronie społecznej zaledwie trzy dni na konsultacje projektu rozporządzenia, bez którego ceny nie wrócą do poziomu sprzed roku. To uzupełnienie tzw. ustawy prądowej, przygotowanej na kolanie i uchwalonej w pośpiechu tuż przed końcem roku. Argumentował: „Jest to termin krótszy od powszechnie stosowanego ze względu na wyższy interes społeczny”. Od zakończenia konsultacji minął miesiąc, a pierwszy kwartał już za nami. Ministrowi najwyraźniej przestało się spieszyć do wprowadzenia ustawy w życie.
Czytaj także:
Szkoły, szpitale, firmy i tak mogą zapłacić drożej za prąd. Co poszło źle?
Może dlatego, że projekt rozporządzenia został zbombardowany krytycznymi uwagami odbiorców i sprzedawców prądu, a nawet innych resortów. A może dlatego, że od początku dopuszczano scenariusz, w którym rekompensaty uznane zostają przez Brukselę za nielegalne i muszą zostać zwrócone? To mogłoby być dla rządu rujnujące.
Największy chaos w historii
W ostatni poniedziałek w Mońkach Tchórzewski ostatecznie potwierdził przewidywania ekspertów: „W przypadku wsparcia dla przedsiębiorstw mamy do czynienia z pomocą publiczną”. Już w grudniu prawnicy ostrzegali, że przed skierowaniem projektu ustawy do Sejmu rząd powinien zwrócić się ze swoimi planami do Komisji Europejskiej, bo pomoc publiczna dla przedsiębiorców dopuszczalna jest jedynie wyjątkowo. A KE musi ją zatwierdzić.
Janusz Piechociński
@Piechocinski
Cytowany przez ISB minister energii Krzysztof Tchórzewski przyznał, że regulowanie cen energii dla firm jest pomocą publiczną
2
05:49 - 16 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Janusz Piechociński
– Gdyby rząd to zrobił, być może nie powstałoby ogromne zamieszanie prawne, które w obecnej sytuacji niezwykle trudno będzie odkręcić – komentuje Wojciech Kukuła z fundacji ClientEarth Prawnicy dla Ziemi. A tak wisi nad nim nie tylko widmo uchylenia przepisów zamrażających ceny energii w odniesieniu do wszystkich odbiorców biznesowych, ale też coraz bardziej realne stają się problemy finansowe spółek sprzedających prąd, które sprzedają prąd poniżej kosztów, nie mogąc w praktyce ubiegać się o rekompensaty. Co więcej udzielona nielegalnie pomoc publiczna co do zasady ulega zwrotowi. – To niewątpliwie największy chaos w historii polskiego prawa energetycznego – ocenia Kukuła.
Przedsiębiorcy w tarapatach
Teraz ministerstwo zapowiada na maj nowelizację ustawy. Chce wyłączyć ze wsparcia przedsiębiorców przemysłowych, którym państwo – zgodnie z prawem UE – może rekompensować wzrost kosztów działalności wynikający ze wzrostu cen energii elektrycznej. – Uzasadnieniem jest tutaj ryzyko przenoszenia się takich zakładów poza UE, co mogłoby mieć gorsze skutki dla klimatu – podkreśla Kukuła, zaznaczając, że i tutaj niezbędna jest notyfikacja w KE i zatwierdzenie wsparcia.
Tą grupą odbiorców ma się zająć resort przedsiębiorczości i technologii, który od dawna pracuje nad projektem ustawy o systemie rekompensat dla sektorów i podsektorów energochłonnych. Jego szefowa Jadwiga Emilewicz zapowiadała, że wkrótce trafi pod obrady Sejmu.
Czytaj także:
(Prze)rażeni prądem. Wielki bałagan w wyniku uchwalonej za pięć dwunasta ustawy zamrażającej ceny energii
Resort nie odpowiedział nam na pytanie, co z pozostałymi odbiorcami. Wiadomo, że gospodarstwa domowe w ogóle nie podlegają pod przepisy dotyczące pomocy państwa, a podmioty świadczące usługi publiczne stanowią wyjątek od ich stosowania. – Do tego typu usług można zaliczyć np. przewozy kolejowe lub działalność szpitali – tłumaczy ekspert z ClientEarth. – W tym zakresie można się spodziewać, że Komisja przystanie na udzielenie wsparcia, ale polskie stanowisko musi być dobrze uzasadnione i dotyczyć wybranych sektorów – dodaje.
Gorzej będzie z firmami, których resort przedsiębiorczości nie będzie mógł uratować. – Prawo unijne nie przewiduje możliwości rekompensowania wzrostu kosztów zakupu energii w odniesieniu do wszystkich odbiorców biznesowych i to jest obecnie największy znak zapytania w kontekście polskiej ustawy – sygnalizuje Kukuła.",Linia wysokiego napięcia (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),"Czyli PiSokomunistyczna sitwa przygotowała buble oszukując obywateli ze ceny nie wzrosną a te wzrosły dla przedsiębiorców co przełożyło sie na wyższe ceny produktów i w efekcie obywatele zostało oszabrowani na około. Jak to leci betenio wyborczy PiS Brawo PiS.-@@@-Jarosław! Jarosław!-@@@-Najkrótsza droga do ruiny wiedzie przez PIS. Jeszcze zatęsknimy za ciepłą wodą w kranie.-@@@-Ten wzrost cen to efekt wprowadzenia euro (już od dyskusji o tym prąd zdrożał).-@@@-PIS jest partia nieudacznikow,sterowana przez nieudacznikow.Bezmyslne ustawy,przepychane noca w sejmie,musza doprowadzic nas do autentycznej ruiny.-@@@-Za dom i warsztat rozliczam sie w systemie przedpłat, taryfa G11 dla ludności.
Od stycznia jest nowy okres rozliczeniowy i płacę Tauronowi 34% wiecej.
Na infolinii można sie dowiedzieć, że należy płacić, a w razie zmiany prawa, ewentualną nadwyżkę zwrócą klientowi.
czyli, przez rok udzielam nieoprocentowanego kredytu Tauronowi.
Kuzyn żony prowadzi niewielki zakład wędliniarski, płacił miesięcznie ok. 20 tys PLN za prąd, teraz płaci 28 tys .-@@@-Oszuści i kłamcy, tacy zdemoralizowani kompletnie, a nie dziecinnie...przebiegli.., zawsze łżą do końca z minami pewnych siebie zawodowców. Zwróćcie uwagę na ich typowe słownictwo....mamy prawo, mamy rację, obywatele oczekują, wszystko policzone, jesteśmy dobrej myśli,ze spokojem oczekujemy, nikt nie zostanie bez pomocy, rząd się troszczy, potrzeba czasu i konsensusu itd.
A potem jeb i szukanie winnych, a przy okazji aresztowanie Cygana za uwiedzenie córki kowala i Ku...zja i śmieci do rzeszy i wykresy pokazujące jak bardzo córka kowala była dziewicą.
Centrum decyzyjne uzurpatora to największy śmietnik odpadów nieprzydatnych i niespełnionych w historii Polski po ' 56. roku.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24917181,bezczelnie-smialy-mishima-literacka-japonia-zadawala-sobie.html","Bezczelnie śmiały Mishima. Literacka Japonia zadawała sobie po premierze powieści pytanie: to możliwe, że narrator jest samym pisarzem?","Czy naprawdę był tak bezczelnie śmiały, że opisał własne sadomasochistyczne skłonności (erotyczna ekstaza osiągana dzięki wyobrażaniu sobie ciała nagiego św. Sebastiana, którego doskonałą skórę rozcinają groty strzał)?","Wyznanie maski"" Yukio Mishima, przeł. Beata Kubiak Ho-Chi, PIW, Warszawa
„Tylko maska, która wgryzła się w ciało, maska przytwierdzona do ciała jest zdolna do wyznania. Istota wyznania polega na tym, że »wyznanie jest niemożliwe«”. I jeszcze: „Napisanie tej książki jest dla mnie odwrotnością samobójstwa”.
Cała literacka Japonia zadawała sobie po premierze tej powieści w 1949 roku pytanie: czy to możliwe, że pierwszoosobowy narrator jest samym Mishimą? Czy naprawdę był tak bezczelnie śmiały, że opisał własne sadomasochistyczne skłonności (erotyczna ekstaza osiągana dzięki wyobrażaniu sobie ciała nagiego św. Sebastiana, którego doskonałą skórę rozcinają groty strzał)? Że ujął cierpienie homoseksualisty w opresyjnym społeczeństwie w sposób, jakiemu mogliby mu pozazdrościć Gide z Genetem?",Łukasz Grzymisławski (fot. Albert Zawada),
"https://wyborcza.pl/7,161389,22933940,wojciech-kurtyka-wspinacz-ekstremalny-z-natury-rzeczy-jest.html","Kurtyka: Jeśli alpinista robi karierę, idąc przez las trupów, to zamienia sztukę życia w sztukę umierania","- Może więź z przyrodą pozwalała mi unikać głupstw i błędów? Kiedyś pytany przez laika, dlaczego przeżyłem w górach, odpowiedziałem przekornie: bo jestem tchórzem - rozmowa z Wojtkiem Kurtyką, legendą polskiego i światowego alpinizmu","Rozmowa z Wojtkiem Kurtyką była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 15 maja 2014 r.
Pisze pan w ""Chińskim maharadży"", że od dziecka paraliżował pana strach. Poczucie czegoś szatańskiego przychodziło we śnie. Zaczął się pan wspinać ze strachu?
- W odpowiedzi na strach. Człowiek jest tak skonstruowany, że musi się bać. Jeśli się nie boi, to wpakuje się w tarapaty i straci życie. Naturalny jest też sprzeciw wobec własnego strachu. Poczułem to, kiedy byłem dzieckiem. A gdy pierwszy raz zetknąłem się z górami, bunt wobec własnej słabości połączony z fascynacją przyrodą obudził we mnie naturę alpinisty.
Skąd ten bunt?
- Z poczucia godności. Jeżeli człowiek przegrywa z lękiem, to traci zaufanie do siebie i poczucie własnej wartości. To dotyczy gospodyni domowej, która będzie się stawiać zaborczemu mężowi, czy dozorcy, który nie pozwoli sobie wejść na głowę, i Wojtka Kurtyki, który wchodzi w ścianę i zrobi wszystko, by wygrać z własnym strachem. To pierwotne.
Mój tata [pisarz Henryk Worcell, autor m.in. ""Zaklętych rewirów""] często podkreślał, że zdolność przeciwstawienia się zewnętrznemu złu, które widzimy, jest obowiązkiem wynikającym z naszej godności.
CZYTAJ TAKŻE: Kurtyka. Sztuka wolności - fragment biografii Wojtka Kurtyki
Jaki jest strach podczas wspinaczki?
- Miałem kiedyś obsesyjny lęk przed śmiercią z wyczerpania. Podejrzewam, że po przeczytaniu książek Wawrzyńca Żuławskiego, który opisał wypadek Kaszniców. Ojciec, syn i ich przewodnik zasłabli i zmarli. Przyczyn nigdy nie ustalono. Ta zmora towarzyszyła mi kilka lat.
Bałem się, że pójdę za daleko, tam, gdzie nie ma już sił, żywności, wydolności.
Potem miałem czas potwornego lęku przed lawinami. Co wyprawa, to wchodziłem w zagrożone miejsca, w jakieś dudniące, niebezpieczne cholerstwo. Ale wyczucie tych niebezpieczeństw bywało przecież całkiem racjonalne.
Czemu tak rzadko się pan publicznie udziela?
- Dawniej wynikało to z poczucia godności. Nie chciałem sprzedać się swojemu wizerunkowi medialnemu, bo zacząłbym go nasłuchiwać, utożsamiać się z nim. Nie chciałem być na pasku jakiejkolwiek niewoli - kobiety, używek czy sławy. Jako wspinacz poczucie wolności mam we krwi.
A teraz?
- Mniej boję się własnej próżności. Nawet miewam ochotę, by się podzielić refleksją, doświadczeniem. I natychmiast mam świadomość, że wystawiam się na cholerne targowisko próżności, na spektakl kłótliwych mądrali. Ale ogólnie dobrze mi w życiu. Nie chcę mego świata wystawiać na różnych talibów. Dziś jest to więc bardziej postawa asekurancka.
Owszem, przyjemnie jest być znanym. Tylko że to szybko robi się trucizną.
Ale druga strona medalu jest taka, że nie przekazuje pan swojej wiedzy.
- Wspinacz ekstremalny z natury rzeczy jest społecznym outsiderem.
Dotkliwie to odczuwałem, bo byłem nie tylko na marginesie życia społecznego, lecz również outsiderem wśród wspinaczy.
W czasach PRL alpinizm był w 99 proc. wielkowyprawowy, opanowany przez lobby wyprawowe, spleciony ze strukturami Polskiego Związku Alpinizmu. Na 1000 wspinaczy był jeden, który szedł pod prąd i robił swoje. No i, kurde, tak się złożyło, że to byłem ja.
Czarna owca?
- Otwarcie mi to mówiono. Kiedy zgłaszałem się z prośbą do PZA o parę tysięcy dolarów, to powstawał zgrzyt: dać te pieniądze 15-osobowej wyprawie jednego z bossów polskiego alpinizmu czy urwać coś i kapnąć Kurtyce. Ze swoim alpejskim stylem, odbieranym jako bardzo niebezpieczny, i w dwuosobowym zespole byłem początkowo kimś niepoważnym. Ale o dziwo dostawałem te 1000 dolarów. Resztę musiałem wykombinować sam, jako ""polski łącznik"". A przemyt bywa równie niebezpieczny jak sama wspinaczka.
Indywidualista nie był mile widziany w kolektywie?
- Kłóciło się to z socjalistycznym poczuciem przyzwoitości, gdzie pieniądze wypadało dać na zbiorowy wysiłek. Byłem solą w oku.
To dlaczego związek nie usunął pana z szeregów?
- Trudno skreślić kogoś, kogo przejścia znajdują większy oddźwięk w świecie niż osiągnięcia licznych wielkich wypraw, kogoś, kto nie zaliczył ani jednego śmiertelnego wypadku, ani nawet jednego złamanego paluszka na wyprawach. Nie nosiłem urazy, ale też, jak dobrze ujął to dumny szkocki zbój Rob Roy: ""Nikt o łaskę prosić nie będzie i łaska nie zostanie udzielona"". I tak pozostaje do dzisiaj. To jednak niebezpieczna postawa - duma łatwo przeistacza się w pychę.
Jak wpadł pan na to, by w najwyższych górach wspinać się w stylu alpejskim, czyli bez obozów, lin poręczowych i ze sprzętem i żywnością na jedno wejście w ścianę?
- Styl alpejski to w gruncie rzeczy naturalne zachowanie ""małpy"" w ścianie.
Pierwsze osiągnięcia zaliczyłem jeszcze przed rozczarowaniem dużymi wyprawami. Zacząłem w 1972 roku w Hindukuszu, podczas dwóch wejść nowymi drogami na siedmiotysięczniki. Jedną z nich była piękna i nowatorska linia na północnej ścianie Akher Chagha, pierwszy na świecie big wall na siedmiotysięczniku, śmignięty w trzy dni w czteroosobowym zespole z dwoma biwakami w ścianie. Nie nazwaliśmy tego alpejskim stylem, bo takie określenie wtedy jeszcze nie istniało. Pojawiło się później, chyba w kręgach Reinholda Messnera.
Styl alpejski to nie była polska specjalność. Tylko Krzysiek Wielicki, który niejako szedł po moich śladach, miał w nim wybitne osiągnięcia na ośmiotysięcznikach. Wcześniej byłem jedyny. Wchodziłem w ściany Karakorum i Himalajów tak, jak to robiłem w Tatrach i Alpach, czyli szybko i z minimum sprzętu. Na przykład czterodniowe przejście direttissimy Kazalnicy w 1970 roku prowadziliśmy z pomocą prymitywnego sprzętu, w potwornym załamaniu pogody. Konkurencyjny zespół Kukuczki stracił tam człowieka. Był w tym już rozmach i duch przygody gór wyższych. Wymagało to napięcia wewnętrznego i koncentracji. Wielodniowe wspinaczki tatrzańskie nauczyły mnie zamieniania ściany w dom. Noc w trudnych warunkach była dla mnie tym, czym dla harcerza biwakowanie. Do dzisiaj zdarza mi się biwakować na podejściach w Tatrach.
A dlaczego rozczarował się pan wielkimi wyprawami?
- Eliminują ze wspinania to, co najlepsze, czyli poczucie wolności. Odczułem to dotkliwie podczas wypraw na Lhotse (1974) i K2 (1976). Tam nie było możliwości podążania za głosem wewnętrznym, bo rolę wyznaczał kierownik albo zobowiązania międzyzespołowe. Dostawałem swoją dolę do zrobienia i tyle.
Za moją ucieczką do stylu alpejskiego nie stała kalkulacja, że jeśli zrobię coś we dwójkę, to będzie chwała.
Chodziło właśnie o poczucie wolności w górach.
Oczywiście, miałem parcie na wynik, na tzw. cyfrę, która określa klasę drogi wspinaczkowej. Ale cóż mi po klasie w grach zespołowych. Doświadczenie alpinistyczne zaczyna się tam, gdzie zachowuje się wolną wolę, a jego siła objawia się wówczas, gdy sięgamy własnego kresu. Dlatego klientów wypraw komercyjnych, np. na Everest, szczerze namawiam na cele mniej prestiżowe, ale za to w pełni samodzielne. Doradziłbym Babią Górę zimą, solo na krechę przez las.
W książce ""Chiński maharadża"" cyfrę nazywa pan suką, a zaszczyt ścierwem, które prowadzi człowieka do kurwy-sławy.
- Wspinacze kłócą się od dawna o to, co jest najważniejsze. Sportowcy uważają, że liczą się tylko wymierne trudności techniczne drogi, czyli ""cyfra"". Oczywiście jest ona ważna i cenię ją, ale o klasie doświadczenia wspinaczkowego stanowi w równym stopniu ryzyko i styl wspinaczki, ogrom wysiłku, piękno drogi. ""Cyfra"" wyraża tylko opór skały i lodu, tymczasem to, czego doświadcza wspinacz, to opór wewnętrzny, czyli strach i cierpienie.
Nie dziwi mnie, że mamy renesans himalaizmu zimowego, który jest sięganiem do ludzkiego kresu.
Chodzi za mną fraza ""tylko u kresu, tylko w osaczeniu"". Właśnie w tych skrajnych okolicznościach pojawia się ważne życiowe doświadczenie, czy to we wspinaniu, czy w pracy zawodowej.
Dlatego w sporze o ""cyfrę"" pozostaję na przeciwnym, romantycznym biegunie.
Czy w takim razie da się powiedzieć, że alpinizm to sport?
- Z szeroko pojętego wspinania wyłoniło się wspinanie sportowe. Uprawia się go na sztucznych formacjach, rzadziej na skale czy w lodzie. Celem jest zwycięstwo, tak samo jak w biegu na 100 metrów. Nie jest ani gorsze, ani lepsze od innych dyscyplin.
W alpinizmie z jednej strony mamy upartych romantyków, do których ja należę. Dla nas alpinizm jest przede wszystkim fenomenem psychicznym, doświadczeniem estetycznym, a nawet mistycznym.
Na drugim biegunie będzie Simone Moro, zawodowiec, który otwarcie poszukuje rangi publicznej. Najpierw robi koronę ośmiotysięczników, lecz gdy zauważa, że skazuje się na niekorzystne porównanie z Messnerem, podejmuje się himalaizmu zimowego. Szczerze wyznaje, że nie chce wciąż być tym drugim. Jak widać, dla jednych to sport, dla innych raczej sztuka życia.
Jaka jest racja sportowców?
- Oni z tego żyją. Są częścią publicznego spektaklu, jak każdy sportowiec. Nie ważyłbym się ganić Simone Moro czy Denisa Urubkę, że chcą przekonać otoczenie, że ich przejścia należą do czołowych. Ale rozdmuchane programy zdobywania ośmiotysięczników irytują.
Podobno jest Hiszpan, który robi Koronę Himalajów i Karakorum drugi raz. To brnie w absurd.
Zobaczcie, co się dzieje wokół różnych tragedii.
Ma pan na myśli Broad Peak?
- To jest nic w porównaniu ze spektaklem Słoweńców. Reinhold Messner w porównaniu z Tomažem Humarem był nieporadnym amatorem. To, co Humar zaaranżował na Dhaulagiri, było niewyobrażalne. Wszedł w przerażająco niebezpieczną południową ścianę, oświadczając, że ma bilet w jedną stronę. Istotnie, możliwości odwrotu nie miał. Potem naturalnie leciała relacja non stop w internecie. W krytycznych momentach posty wrzucał co kilkanaście minut. Tworzył dramatyczną sytuację bez wyjścia. Nakręcał horror. Tym razem nie runął i krwi w internecie nie było.
Podobnie działał na flance Rupal na Nanga Parbat. Utknął tam w załamaniu pogody na 6400 m, był totalnie wyczerpany, omiatany przez lawiny. Ani do góry, ani na dół. Nie miał najmniejszej szansy, by się wycofać. Dzięki karkołomnej akcji pilotów pakistańskich udało się go wyrwać z tego miejsca. Kiedy wrócił na dół, padł na ziemię, modlił się.
W ten sposób w realu doszliśmy do ""Igrzysk śmierci"", tylko że w filmie ludzie polowali na siebie, a tu góra polowała na człowieka. Ten sam cholerny spektakl, za którym stoi coś nieczystego.
To epatowanie śmiercią, granie własnym życiem na usługi takiego show jest niegodne.
Alpinizm stał się moralnie dwuznaczny. Pewnie, cholera, niektórzy uznają, że tak jest pięknie i ciekawie. W końcu zawsze byli jacyś gladiatorzy. Himalaizm sportowy z dramaturgią śmierci i współczesnymi możliwościami bezpośredniej relacji do mediów pasuje jak ulał do ""Igrzysk śmierci"".
Czy działalność górska sprzyja autorefleksji, czy utwierdza w egocentryzmie?
- Sądzę, że człowiek, który potrafi sięgnąć po tak silne przeżycia i zaznać tak fantastycznej wolności, będzie narażony na złudzenie, że jest pępkiem świata. Ale to chyba problem wszystkich kreatywnych dyscyplin - kreacja jest po prostu boska. Egocentryzm łatwo dopada wybitnego artystę lub intelektualistę. Jak ktoś ma słabe nerwy, to szybko obsuwa się w urojoną boskość. W naszym środowisku mamy gościa z ksywą ""Boski…"", ale lepiej go nie wspominać.
Zawsze czułem, że potrzeba wspinania nie wywodzi się z serdecznej przestrzeni relacji międzyludzkich, tylko z pragnienia wolności i godności. Pierwotny odruch wspinania nie zawiera więc w sobie znaku etycznego. Nie jest ani dobry, ani zły. Ale przecież podobnie bywa z muzyką czy z poezją.
A co z alpinizmem wyprawowym, który na relacjach etycznych się opiera?
- Kod etyczny jest konieczny, bo inaczej robi się z tego trupiarnia. Nawet jeżeli człowiek uprawia alpinizm solo, też pojawia się w nim pytanie: jak daleko mogę się posunąć w podejmowanym ryzyku? Jeśli jesteś ojcem trojga dzieci, to uprawianie alpinizmu zaczyna być dwuznaczne.
Jeśli alpinista realizuje wybitną karierę, idąc po trupach lub nawet nie po trupach, ale wśród trupów, przez las trupów, to zamienia sztukę życia w sztukę umierania.
Budzi to we mnie bunt i sprzeciw.
Miał pan w górach omamy wynikające z dużej wysokości, niedotlenienia?
- Nie doświadczyłem prawdziwych halucynacji. Chociaż wydawało mi się, że jest z nami ten trzeci, to wiedziałem, że go nie ma. W moim przypadku to nawet trochę dodawało mi otuchy. To była raczej przyjazna obecność.
Ciekawa rzecz przydarzyła mi się na Gaszerbrumie IV. Zdałem sobie sprawę, jak psikusy nadwyrężonych zmysłów i gęstej krwi powodującej obrzęki w okolicach uszu oraz mózgu deformują wrażenia zmysłowe. Historia była taka: wracamy z Gaszerbrumu IV, partner idzie za mną, ciągnę linę, jesteśmy wycieńczeni. Stopniowo coraz wyraźniej słyszę motyw z piosenki Barbry Streisand. Słyszę instrumenty, jej dźwięczny głos i rytm. Staję. Rozglądam się zdumiony. Lecz wokół cisza. Ruszam i znowu się zaczyna. Ostry dźwięk, rytm. Po trzecim przystanięciu coś mnie tknęło - pociągnąłem linę po szorstkich kryształach lodu i wyjaśniło się. Dźwięk instrumentu pochodził właśnie od liny wleczonej po lodzie. A rytm muzyce nadawały moje kroki. Kiedy rytm mieszał się z dźwiękiem liny ciągniętej po śniegu, robił się z tego koncert Streisand.
Zejście z wierzchołka Changabangu normalną drogą  Fot. John Porter
W historii alpinizmu wiele było kłamstw. Można wierzyć alpiniście na słowo?
- Wspinanie jest tak silnym, osobistym wyzwaniem, że wśród wspinaczy istnieje odruchowe i naturalne zaufanie do relacji z gór. Ale wspomniana ""kurwa-sława"" nęci i mistyfikacje zdarzają się, chociaż rzadko. Część wspinaczy, owszem, upiększa sobie karierę. Najgorsze są przypadki agresywnych gwiazdek, które procesują się po wyjściu na jaw kłamstwa. Do dziś toczy się w Warszawie proces po zdemaskowaniu drogi na Grenlandii, która miała być pionowym wyczynem, a okazała się stokiem nachylonym około 50 stopni, którego znaczną część stanowią łatwe skałki i trawy.
Procesują się gwiazdy, które dopuściły się nierzetelności. Nie rozumieją, że proces, zwłaszcza wygrany, postawi je poza środowiskiem.
Oczywiście, że należy oczekiwać od wspinaczy dokumentowania nowych przejść, ale część nawet wybitnych postaci ma w nosie marketing i tego typu zobowiązania. Nie dziwię im się.
A co ze śmiercią w górach?
- Góry są usiane trupami.
Polskie złote pokolenie himalaistów w zasadzie wyginęło w górach, nie wyłączając tak wybitnych postaci jak Wanda Rutkiewicz, Jurek Kukuczka czy pokolenia Andrzeja Heinricha i Genka Chrobaka.
Panu się jednak udało.
- Żyję, choć wszystko, co robiłem, było bardziej niebezpieczne od tego, co robili inni. Nieraz czuję coś w rodzaju wyrzutów sumienia. Moje nowe drogi na ośmiotysięcznikach robione były prawie bez asekuracji. Niektóre z nich były pułapką, bo była to jazda w jedną stronę, bez możliwości odwrotu, np. na Kohe Bandaka, Gaszerbrumie IV czy trawersie Broad Peaków.
Tymczasem nie tylko nikt nie zginął na moich wyprawach, ale nikomu nie przytrafiło się poważne zadrapanie. A przecież kariera Jurka Kukuczki czy Erharda Loretana usiana była trupami i wypadkami. Erhard dwukrotnie łamał kręgosłup. Wydawało się, że obaj mają w sobie diabła. Dumny jestem z tego, że dla każdego z nich tylko okres partnerstwa ze mną pozbawiony był wypadków. Myślę, że diabły Erharda i Jurka przegrywały z diabłem Wojtka Kurtyki.
Stosunek Kukuczki do ryzyka był dla mnie nie do przyjęcia. Był to jeden z powodów rozpadu naszego partnerstwa.
CZYTAJ TAKŻE: Jerzy Kukuczka. Drugi człowiek na świecie, który zdobył Koronę Himalajów i Karakorum
Tłumaczył pan to sobie jakoś?
- Kiedy się nad tym zastanawiam, to czuję niepokój. Pomyślałem, że będę musiał za to odpłacić. Może właśnie spłacam dług. W ostatnich latach zmieniłem się w niedzielnego wspinacza. Zdarza mi się - jak zeszłej zimy - jakaś próba w Tatrach, ale właściwie niewiele mi się udaje. Wszystko robię na ćwierć gwizdka. Nieraz mam wrażenie, jakby jakiś fenomenalny, zaklęty i dobry krąg wokół mnie zanikł. Coś się skończyło.
Jak pan sobie z tym radzi?
- Zupełnie nie boli mnie stopniowe żegnanie się z ekstremalnym doświadczeniem górskim. Tak jest właściwie. Coś się kończy, coś zanika. Ale też czuję, że jakiś nowy, może jeszcze ważniejszy horyzont nieustannie otwiera się przede mną. Być może powodem są też silne więzi rodzinne, mimo że, do licha, wcale nie są łatwe. Krótko mówiąc, stara miłość wprawdzie nie rdzewieje, ale budzi się też nowa.
Gdyby zaczynał pan dziś i mógł korzystać z nowoczesnego sprzętu, zaatakowałby pan ściany, o których wtedy nawet nie myślał?
- Powiem bezwstydnie, że miałbym ciekawsze pomysły, niż mają współcześni wspinacze. Po prostu miałem je już 30 lat temu. Drwiąc z obsesji koroną Himalajów, wymyśliłem realizację tego, powiedzmy, 10-letniego programu w jeden rok. Wymagało to pełnej asysty helikoptera i nowoczesnego serwisu meteo, no i... jak wynikało z moich kalkulacji, pół miliona dolarów.
Artur Hajzer zawył z podniecenia i z powagą zaproponował działanie, ale z nim korona szyderstwa szybko przeistoczyłaby się w koronę chwały. Nadal jestem pewny, że zaaklimatyzowany wspinacz z helikopterem, wybierając rejony z optymalną pogodą, z łatwością w kilka tygodni wszedłby na kilka ośmiotysięczników. Już w 1983 roku Szwajcarzy weszli bez asysty helikoptera w trzy lub cztery tygodnie na G1, G2 i Broad Peak. Na pewno ktoś tego spróbuje.
Miałem też inne fajne pomysły, np. wejście na ośmiotysięcznik z Szerpanką lub Tybetanką.
Ale to drętwe lobby wielkowyprawowe w PRL, bez zrozumienia dla stylu... Szkoda gadać.
Czyli brakuje nowej jakości?
- Niezupełnie. Zadziwiające jest to, że w tym marketingowym zgiełku umykają prawdziwe perełki. Na przykład Ukrainki Koptiewa i Jasińska wraz z Rosjanką Czibitok zrobiły na Trango piękną nową drogę. Zaś rok temu przeszły genialną drogę na ogromnej, dwukilometrowej północnej ścianie Teng Kang Poche. To one są dla mnie najwybitniejszymi postaciami w himalaizmie światowym. Mężczyźni wypadają przy nich blado.
Są dziś ulepieni z miększej gliny?
- Skąd, Steve House i Ueli Steck to twardziele. To niewątpliwie genialni wspinacze. Tyle że te dziewczyny zadziwiają jeszcze bardziej. One przekraczają nie tylko barierę siły i wytrzymałości, ale i barierę mentalną. Reprezentują coś, czego brakuje sztampowym trendom sportowym, rozgrywającym się poniekąd według tych samych reguł, na tej samej arenie.
Te dziewczyny porywają się na przejścia w big wallu w niczym nie ustępujące mężczyznom, czyli burzą istniejący porządek. Coś jakby kobieta bijąca Tysona. To dziwne, że mądrale medialni przegapiają wydarzenia z innej galaktyki. W ogóle zadziwia mnie geniusz kobiet. To chyba jakieś wybryki ducha gender. Nic na to nie poradzę, że dzielność i kruchość Kingi Baranowskiej działają na mnie silniej niż samcza ambicja Adama Bieleckiego.
Kinga Baranowska, zdobywczyni dziewięciu ośmiotysięczników Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Co by pan jeszcze wyróżnił?
- W ciemno dałbym Złoty Czekan [najbardziej prestiżowa nagroda alpinistyczna] dziewczynkom z Teng Kang Poche. A także dziadkom Sandy'emu Allanowi i Rickowi Allenowi, którzy zrobili trawers grani Mazeno. Sandy miał 57 lat, a Rick 59. Odnoszę wrażenie, że nawet do fachowców nie dociera, co oni zrobili.
Trudności techniczne wprawdzie nie są tam duże, ale to jest kilkanaście dni wędrówki po grani, przez kilka siedmiotysięcznych wierzchołków, w sumie ponad 10 kilometrów grani, a na koniec Nanga Parbat - góra mit. I zrobiło to dwóch gości, którzy są poniekąd starcami. Widzę w ich wyczynie jakiś głęboko ludzki wymiar. To właśnie jest rodzaj sztuki, która wymaga jazdy w innym wymiarze.
Jednym z moich bezczelnych marzeń był trawers Himalajów północ - południe. To wyzwanie jeszcze większe niż grań Mazeno. Wybrałem miejsce, gdzie od północy do południa jest ciąg wybitnych gór. Nie ma chyba drugiego takiego rollercoastera w Himalajach: Manaslu, Peak 29 i Himalchuli. Sporo się nasiedziałem nad kalkulacjami, jak to rozegrać logistycznie. Marzyło mi się, aby zrobić z tej grani mój dom.
Nie brakuje panu sukcesu górskiego?
- Mam już swoje lata.
Ale prawdą jest, że wcześniej miałem bezgraniczne poczucie jedności z tym, co robię. To był klucz do podjęcia ryzyka. Potrafiłem wejść z wewnętrznym spokojem w śmiertelną ścianę. Tego uczucia nieraz mi brakuje.
Tak było z Kohe Bandaka w Hindukuszu?
- Strach i wahania trwały dwa dni. Aż nadeszło przełamanie i uczucie pełnego zaufania. Ta wspinaczka rozgrywała się pod dyktando szóstego zmysłu. W ścianie działy się dziwne rzeczy. Niektóre decyzje wydawały się nierozsądne, ale okazywały się bezbłędne. Np. wejście w ścianę po południu, co uratowało nam życie.
Trzeciego dnia ruszyliśmy z biwaku znowu z rażącym opóźnieniem, w samo południe, i znowu kolejne podarowane życie, bo inaczej zabiłyby nas lawiny w kominie Cyklotron.
Takie historie w górach powtarzały mi się parę razy.
Może więź z przyrodą pozwalała mi unikać głupstw i błędów? Kiedyś pytany przez laika, dlaczego przeżyłem w górach, odpowiedziałem przekornie: bo jestem tchórzem.
Tylko tchórz się cofa?
- Nigdy nie wiedziałem, czy mój strach jest podszeptem diabła, czy głosem opatrzności. Dotąd nie wiem. Było kilka wycofów w moim życiu. Najtrudniejsze sytuacje zdarzyły się z Jurkiem Kukuczką, który kilka razy próbował mnie zabić, naturalnie siebie również. Ale gdy wspinaliśmy się razem, to ja dyktowałem warunki. Kiedy mieliśmy wejść na Manaslu, zmusiłem go do odwrotu. Dookoła przez godzinę zeszło kilka przerażających lawin, a on próbował wejść w najgorzej wyglądający, śmiertelny stok.
Czy wchodząc w ścianę, trzeba być pogodzonym, że można z niej nie wrócić?
- Lepiej być pogodzonym, niż działać w panice. Ale tu nie chodzi o poddanie się, raczej o przygarnięcie własnego losu. Na Kohe Bandaka poprzedzające wspinaczkę dni pełne były zwierzęcego strachu. Trzymał nas w kleszczach: Alexa MacIntyre'a, Johna Portera i mnie. Czułem strach fizycznie. Stałem na zewnątrz, namioty były połączone przedsionkiem, zerknąłem do środka. Zobaczyłem Alexa, który siedział w bieliźnie, w kucki. Miał szeroko otwarte oczy i rozmawiał ze sobą. Zobaczyłem przerażonego człowieka.
Pamiętam rozmowę z Johnem, która przełączyła nam coś w psychice. Znikły wątpliwości. Pogodziłem się i podjąłem decyzję, że wchodzimy. Stanęliśmy wobec sytuacji ostatecznej, a jednak zachowaliśmy prawdziwy spokój ducha. Takie chwile robią w życiu różnicę.
To takie uczucie, które opisywał pan po przejściu bez asekuracji, czyli na żywca, drogi o nazwie ""Chiński Maharadża""?
- Na Maharadży było o wiele gorzej. Wszedłem w skałę spięty. Pod ścianą czułem się zaszczuty jak zwierzę. Przeciągające się chwile koncentracji pod skałą były okropne. Jestem pewny, że strach udzielił się trzem przypadkowym świadkom. Z psychicznego punktu widzenia ""Chiński Maharadża"" był porażką. Nie zachowałem w tej konfrontacji czystego stanu ducha, a więc przegrałem wyzwanie. To cud, że to się dobrze skończyło. Jednakże po tym ""żywcu"" przeżyłem chwile, które czuję do dzisiaj. Wspinanie otwierało bramę, którą później, w normalnym życiu, sam już łatwiej otwierałem.
Pierwszy kontakt z przyrodą tatrzańską, jeszcze w liceum, był olśniewającym przeżyciem. Podobne wrażenie zrobił na mnie widok Trango Tower lub pobyt na przełęczy między Broad Peakami. Te chwile budziły we mnie silne poczucie jedności ze światem. Łatwiej wrócić do nich w zwyczajnym życiu.
Pobyt w lesie lub w ogrodzie powoduje wyciszenie na tyle głębokie, że nawet szydera Kuby Wojewódzkiego nie wkurza. W pewnym sensie nauczyłem się tego poczucia jedności i teraz je mam. Nieraz jednak je tracę i wówczas życie też traci jakość. Łatwiej dostrzegam w tłumie skurwiela. Łatwiej widzę w rysach ludzi podłość. Kiedy poczucie tej więzi powraca, nawet w nikczemnej twarzy widzę szlachetność a zamiast podłości cierpienie, które wzbudza we mnie litość. Tę wrażliwość umocniły we mnie przyroda i góry, dlatego będą dla mnie zawsze ważne.
Do czego można porównać napięcie zmysłów, które towarzyszy przejściu bez asekuracji, czyli żywcowaniu?
- Koncentracja jest na najwyższym poziomie. Percepcja jest niesłychanie wyostrzona. Przypadkowy sygnał, nawet zwykły szmer powoduje silne zachwianie wewnętrznego spokoju i równowagi, zamienia się w coś w rodzaju grzmotu. Grzmot i już po tobie!
Czy wspinanie się bez liny jest etyczne?
- Z liną czy bez liny - jaka różnica? Jej obecność nieraz nic nie daje. Np. przy trawersie pod serakiem, który właśnie zabił na Evereście 16 Szerpów.
A czy możemy sobie przyznać prawo do ekstremalnie trudnego przejścia ściany lub grani w Himalajach, z których nie ma odwrotu? Tak czy siak, bywa to gra pół na pół.
Mamy to prawo oceniać?
- Pamiętacie Nicka z filmu ""Łowca jeleni’’? Grał go Christopher Walken. Nick podjął grę w rosyjską ruletkę z Wietnamczykami. I wygrywał. Zawsze to jego przeciwnik strzelał sobie w łeb. I Nick nie był w stanie z tego opętania się wyzwolić. Kiedy zaczął grać z najbliższym przyjacielem, coś tam do niego zaczęło docierać. Ale nie wyzwolił się i rozwalił się.
Wspinacze często słyszą, że są niegodziwcami, bo podejmują ryzyko nie do przyjęcia. Może nie potrafią inaczej. Trudno mi jest potępić samego siebie.
Zwłaszcza że doświadczenie żywca na ""Maharadży"" uporządkowało coś w moim życiu i pozostawiło dobry ślad. Czułem po prostu potrzebę stanięcia ponad własnym strachem, wzniesienia się ponad siebie samego. Tak to wyglądało u mnie. A Nick? Być może upokarzające przeżycie zwierzęcego strachu podczas pierwszej rosyjskiej ruletki, do której zmuszono go w niewoli, było tak niszczące, że przez ciągłe powtarzanie tej strasznej gry usiłował z czegoś się wyzwolić. Ta scena mnie dręczy do dzisiaj.
Wojciech Kurtyka (1947) - legenda polskiego i światowego alpinizmu. Człowiek, który wyznaczał nowe standardy w górach najwyższych. Uważany za jednego z twórców i wybitnego praktyka stylu alpejskiego w himalaizmie (szybkie wejścia, w małym zespole, bez uprzedniego zakładania obozów, z całym potrzebnym ekwipunkiem na plecach).
Biografia Kurtyki (oryg. ""Art of Freedom. The Life and Climbs of Voytek Kurtyka""). Na polskim rynku ukaże się 31 stycznia 2018 roku nakładem Wydawnictwa Agora.
Książka w formie ebooka jest dostępna w Publio.pl","Wojtek Kurtyka biwakuje na wysokości ok. 6700 m; 1982 r., zimowa 'Wyprawa Messnera' na Cho Oyu (Ze zbiorów Wojtka Kurtyki)","Rozumiem, że pół wieku temu ktoś chciał wejść na Everest.
Wszedł i sprawa zamknięta.

To co można więcej wymyśleć? Ano można wejść tyłem, na rękach, bez wody, bez powietrza itp.
I się wchodzi.

I co z tego wynika?
Trupy.-@@@-Rozsądny facet a nie himalajski oszołom. Tak jest jak się używa głowy do myślenia.-@@@-Chodzenie ""zawodowo"" w góry, to taki sam idiotyzm jak kopanie napompowanego flaka, obszytego skórą z grube pieniądze i podniecanie się tym na fotelu z puszką piwa. Niczego sensownego to nie wnosi do treści życia. Po co to komu. Po wejściu na górę... ""Hurrra"", potem fotka i zejście w dół. To nabijanie sobie ego. Podziwiam determinację, upór, pracę, przygotowanie. To wszystko jest godne podziwu... tylko na Boga po cholerę!-@@@-To mnie jakoś naprawdę poruszyło: ""Kiedy poczucie tej więzi powraca, nawet w nikczemnej twarzy widzę szlachetność a zamiast podłości cierpienie, które wzbudza we mnie litość."", super wywiad z super człowiekiem"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14256961,Amerykanie_podsluchuja_z_Niemiec__Wlasnie_buduja_tam.html",Amerykanie podsłuchują z Niemiec. Właśnie budują tam centrum wywiadu,"9
Agencja Bezpieczeństwa Narodowego inwigiluje internet i rozmowy telefoniczne nie tylko ze swoich placówek w USA, ale także z baz na terenie Niemiec. Buduje tam swoją europejską kwaterę główną.","Wielka inwestycja na terenie amerykańskiej bazy wojskowej na przedmieściach Wiesbaden trwa od roku, ale dopiero teraz zajęli się nią dziennikarze i politycy. W wielkim gmachu, na którego wzniesienie USA wyłożą 124 mln dol., będzie mieściło się Skonsolidowane Centrum Wywiadowcze.

Zobacz, jak działa PRISM - slajdy opublikowane w ""The Washington Post"".

To właśnie tutaj w 2015 r., według tygodnika ""Der Spiegel"", będzie miała swoją europejską kwaterę główną Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) - instytucja, której nazwa od tygodni nie znika ze światowych mediów.

Na początku czerwca były informatyk NSA Edward Snowden, który uciekł do Hongkongu, a następnie do Moskwy, ujawnił dziennikarzom brytyjskiego ""Guardiana"", że agencja inwigiluje na masową skalę globalny internet i rozmowy telefoniczne, a także w klasyczny sposób szpieguje placówki UE. W samych Niemczech - według Snowdena - NSA co miesiąc przechwytuje w ramach programu PRISM pół miliarda połączeń telefonicznych i internetowych.

Sprawa tak bardzo rozwścieczyła Europejczyków, że na włosku zawisł start negocjacji o strefie wolnego handlu między USA i UE. W gorączce kampanii wyborczej przed wrześniowymi wyborami do Bundestagu Amerykanów ostro skrytykowali niemieccy politycy, którzy domagali się nawet postawienia szefa NSA przed sądem za łamanie niemieckiego prawa. Nawet kanclerz Angela Merkel stwierdziła, że podsłuchiwanie unijnych placówek jest niedopuszczalne i że to metody rodem z czasów zimnej wojny. Ale jednocześnie jej rząd i wywiad BND pozwolił NSA budować nową siedzibę, gdzie, jeśli wierzyć niemieckiej prasie, będą podsłuchiwane rozmowy i czytane przechwycone e-maile.

Na budowie Skonsolidowanego Centrum Wywiadowczego obowiązują zaostrzone środki bezpieczeństwa. Amerykanie nie wynajęli, jak to zwykle robią, niemieckich firm budowlanych, tylko sprowadzili własne. Ich pracownicy zostali dokładnie prześwietleni przez służby USA. ""Spiegel"" podaje, że nawet materiały budowlane przywozi się zza oceanu, a ich transporty także są pod kontrolą.

Nie jest to pierwsza placówka NSA na terenie Niemiec. W czasach zimnej wojny Amerykanie podsłuchiwali kraje Układu Warszawskiego z 19 baz rozmieszczonych wzdłuż Łaby, czyli rzeki odgraniczającej zachodnie Niemcy od komunistycznej NRD. Najsłynniejsza i zarazem największa baza mieściła się na wzgórzu Teufelsberg w Berlinie Zachodnim, skąd NSA inwigilowała enerdowskich, sowieckich, a nawet polskich wojskowych.

Po zimnej wojnie w większości baz Amerykanie spakowali manatki, niektóre zaś przekazali w zarząd BND, które ściśle współpracuje z NSA. Ale według dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" utrzymują jeszcze w zachodnich Niemczech trzy bazy.

Oficjalnie Waszyngton zaprzecza jednak, że kogokolwiek podsłuchiwał z terytorium Niemiec. Amerykańska armia zdementowała też informacje ""Spiegla"" o tajnym centrum NSA w Wiesbaden.

Ale rząd landu Hesja, którego stolicą jest Wiesbaden, domaga się w sprawie działalności agencji wyjaśnień od federalnych władz w Berlinie. Burmistrz Sven Gerich zapowiada, że będzie domagał się tłumaczeń od Amerykanów. Polityk dodaje, że pogłoski o tym, że z Wiesbaden NSA będzie szpiegować cały świat, krążyły od roku. Inni lokalni politycy boją się, że miasto będzie teraz miało złą prasę.

To, że zachodnie Niemcy są ważnym przyczółkiem dla amerykańskiego wywiadu, jest tajemnicą poliszynela. W czasach zimnej wojny CIA i NSA robiły w Niemczech, co chciały. Oficjalnie od lat 70. musiały współpracować ze służbami specjalnymi RFN, ale tak naprawdę zachodnioniemiecki wywiad i kontrwywiad spełniał ich życzenia. Niemiecka prasa sugeruje, że od tamtych czasów niewiele się zmieniło.

Kanclerz Merkel próbuje uspokoić sytuację. W wywiadzie dla tygodnika ""Die Zeit"" odrzuca oskarżenia, że amerykańskie służby zachowują się tak jak wszechwładna enerdowska bezpieka Stasi. - Takie porównania są dla mnie nie do przyjęcia. To prowadzi do pomniejszania zła, które Stasi wyrządzała mieszkańcom NRD - mówi Merkel.

W wywiadzie przypomina też, że ""Ameryka to od dziesięcioleci najwierniejszy sojusznik Niemiec"", a ""walka z terroryzmem nie byłaby możliwa bez kontroli rozmów telefonicznych i internetu"". - Praca służb specjalnych w krajach demokratycznych zawsze polegała na zapewnieniu obywatelom bezpieczeństwa, i tak będzie w przyszłości - twierdzi.

Łagodny ton Merkel prasa za Odrą tłumaczy tym, że BND - tak samo jak służby specjalne Francji czy Wielkiej Brytanii - ma swój własny program inwigilacji internetu, wzorowany na amerykańskim PRISM.

Globalną inwigilacją zajęła się wczoraj komisja swobód obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego. Eurodeputowani Zielonych chcą, by obok przedstawicieli rządu USA komisja przesłuchała także Snowdena.

Były pracownik NSA nie próżnuje. Dał prasie - tym razem brazylijskiemu dziennikowi ""O Globo"" - kolejne dokumenty o tym, jak działa Agencja. Wynika z nich, że NSA zbierała tajemnice dotyczące eksportu ropy naftowej oraz sekrety polityczne i wojskowe dotyczące większości krajów Ameryki Południowej. Głównym celem inwigilacji były Kolumbia, Wenezuela, Meksyk i Brazylia. W tych krajach NSA ma mieć tajne komórki, w których obrabia przechwycone dane.",Anteny bazy NSA w Bad Aibling w Bawarii. W czasie zimnej wojny Amerykanie podsłuchiwali kraje bloku wschodniego z 19 takich baz. Do dziś działają trzy (Fot. MICHAELA REHLE REUTERS),"Ciekawe dlaczego tak bardzo mamy się bać podsłuchiwania naszych rozmów przez USA ? Czyżby niektórzy nie wiedzieli że każda sieć ""komórkowa"" i nie tylko, ma ""dział kontroli"" rządowej naszych rozmów....? Aż tak bardzo mamy się czego bać ? ( rozmowy kochanków są lekceważone...)-@@@-Snowden ""uciekl""? Skad? Dlaczego nie powiedziec, ze udal sie do Hong Kongu? Pisze pan takze ""niemieccy politycy, którzy domagali się nawet postawienia szefa NSA przed sądem"". Dlaczego ""nawet""? Co jest takiego niezwyklego w oczekiwaniu, ze dygnitarze lamiacy prawo powinni stanac przed sadem? Czy nie byloby lepiej starac sie pisac uzywajac mniej stronniczego jezyka?-@@@-Nowy Porządek Świata rośnie w siłę...-@@@-Zobacz, jak działa PRISM - slajdy opublikowane w ""The Washington Post"". Próbowaliście to przeglądać? Czy to moja przeglądarka źle działa, czy to objaw cenzury?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24266024,radny-dzakanowski-znow-musi-przeprosic-teraz-za-naruszenie.html",Radny Dzakanowski znów musi przeprosić. Teraz za naruszenie dobrego imienia Miasta Bydgoszcz,"Sąd Apelacyjny wydał prawomocny wyrok. Bogdan Dzakanowski musi przeprosić za wezwanie policji na sesję rady miasta, by zbadała, czy prezydent Bydgoszczy i przewodniczący rady są pod wpływem alkoholu.","Sąd Apelacyjny w Gdańsku oddalił apelację Bogdana Dzakanowskiego i utrzymał w mocy wyrok, który zapadł w bydgoskim Sądzie Okręgowym. Wiosną zeszłego roku radny Bogdan Dzakanowski wezwał na sesję rady policję, by zbadała, czy prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski i ówczesny przewodniczący rady Zbigniew Sobociński są pod wpływem alkoholu. Byli trzeźwi, a miasto wytoczyło radnemu proces.
W maju Sąd Okręgowy uznał, że Dzakanowski naruszył dobre imię Bydgoszczy. Zobowiązał radnego, by opublikował w mediach i odczytał na sesji oświadczenie, w którym przyznaje, że wezwanie policji nie „znajdowało żadnego obiektywnego uzasadnienia”. Do tego zasądził, że radny ma wpłacić na rzecz Stowarzyszenia „SOS dla trzeźwości” w Bydgoszczy pięć tys. zł.",Policja przybyła do bydgoskiego ratusza na wezwanie radnego Bogdana Dzakanowskiego (ŁUKASZ ANTCZAK),"Rada Miejska powinna wyznaczyć radnego Bogdana Dz. do prowadzenia negocjacji z marszałkiem Piotrem C. w sprawach związanych z pozyskiwaniem funduszy dla inwestycji kościelnych - może powstałoby jakieś muzeum albo sanktuarium? Tego zawsze w robotniczym, czerwonym mieście Bydgoszczy brakowało. Może udałoby mu się też pozyskać dla Bydgoszczy przychylność znanego pobliskiego zakonnika Tadeusza R.? Współpraca ta mogłaby zaowocować np. utworzeniem jakiejś nowej drogi krzyżowej albo prowadzeniu badań nad wynalezieniem nowego świętego rodem z naszego miasta. Możliwości, jak widać jest całe mnóstwo. szkoda byłoby zmarnować dobrą energię radnego zaszczutego przez niedobrego prezydenta. Niech się chłopisko realizuje. Poza tym cały czas potrzeba mnóstwa prawych (prawicowych?) rąk do pracy na budowie S5, a zwłaszcza do kopania rowów.-@@@-Ale wyborców ma, a jak to o nas świadczy drodzy wyborcy.-@@@-Gdzie ten Radny zaistniał pozytywnie?-@@@-Wstyd dla miasta mieć takiego radnego.-@@@-Biedny człowiek."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22835417,sadowa-demagogia-pis-czesc-sedziow-protestuje-czesc-przyjmuje.html","Sądowa demagogia PiS. ""Część sędziów protestuje, część przyjmuje stanowiska, ale większość pozostanie niezłomna"" [WYWIAD]","- Sędziowie ponoszą trochę winę za swój zły odbiór społeczny. Wyuczono nas, że sędzia nie wypowiada się publicznie, ma być głuchy i niemy, zamknięty w wieży z kości słoniowej. Dopiero teraz pokazaliśmy, że leży nam na sercu dobro obywateli - mówi sędzia Dorota Zabłudowska.","Maciej Sandecki: Co sobie pani pomyślała, gdy prezydent Andrzej Duda poinformował przed świętami, że jednak podpisze ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym?
Dorota Zabłudowska*: Liczyłam się z tym, bo to były jego ustawy. Co prawda zostały zmienione w Sejmie, ale pewnie z jego perspektywy wyglądałoby to dziwnie, gdyby je zawetował. Już na etapie prac w parlamencie prawnicy prezydenta twierdzili, że te ustawy są konstytucyjne, więc na ponowne weto nie liczyłam. Myślałam jednak, że może prezydent odeśle je do Trybunału Konstytucyjnego, który przecież ciągle istnieje.",Sędzia Dorota Zabłudowska (RENATA DĄBROWSKA),"Pani sędzia mówi to, co ja - prawnik i wprawdzie nie sędzia, ale niegdysiejszy aplikant sądowy - myślę o sądach. W sposób godny i wyważony, w przeciwieństwie do pisowskiego jazgotu. Powodzenia, Pani Sędzio! Żaden reżim nie jest wieczny...-@@@-wystarczy 2% sędziów dobrej zmiany - oni będą sądzić określone sprawy i spora część z tych pozostałych 98% niezłomnych sędziów zastanowi się dobrze przed wyrokiem w pewnych sprawach czy chce miec problemy sędziego Tulei. To takie proste... A to, że nawet 1000 sędziów nie przyśpieszy realnie spraw w sądownictwie pisu nie obchodzi. Mają swoją tvpis i tam swoją statystyką udowodnią suwerenowi, że dzięki nowej zmianie jest lepiej w sądach. A jak wiemy suweren jest impregnowany na rzeczywistość i widzi wszystko oczami propagandy. Ciekawe jak długo i co może byc katalizatorem przejrzenia na oczy suwerena? Sprawa wypadków rządowo-prezydenckich - nie, sprawa puszczy - nie, sprawa jakiejś tam komunistycznej konstytucji gorszego sortu - nie, orn i faszyści - nie, bo to nowy, lepszy patriotyzm, armagedon w polityce zagranicznej - nie, wstajemy z kolan; zagłada armii w czasie pokoju - nie, mamy OT i wyszkolonych pilotów z nalotem rocznym 80 godzin, rzesze Misiewiczów - nie, o rodzine i znajomych trzeba dbać, inflacja i podwyżki - nie mamy 500+, wymiana kochanej premierki na bankiera milionera - nie to zabieg techniczny na potrzeby UE, milicja zamiast policji - nie, bo suwerena się nie czepia, a jak nawet kogoś zabija na komisariacie, to wiadomo, że bandyta. Gospodarka ma się świetnie, bezrobocie maleje, jesteśmy 5 potęgą gospodarczą - nie będzie nam tu żaden Tusek z Merkel czy jakaś tam komisja się wtryniać. Amerykańce sie wku...ły na karę dla TVN - to sie ją anuluje. Myśmy są ostoją świata chrześcijańskiego, przedmurzem dla hordy imigrantów i mamy super sojusznika - Węgry przeciwko wstrętnej UE - Tusek, Merkel czy Marcon mogą nas cmoknąć w zadek. Nasze są sądy i co nam zrobicie? Mamy posła Jakiego od gnębienia wstrętnej Watzowej, mamy kolejne afery PO - zegarkowa, odgrzebiemy stare sprawy jak hazardowa, utopimy kogo się da w aferze vatowskiej, nawet Jaśkowiaka przez żonę dorwiemy. Rok 2018 to będzie piekny rok... aresztowania PO -owców i ich zdradzieckich popleczników, procesy przeciwników politycznych, napuścimy orn i resztę tego towarzystwa na czarne marsze, obywateli rp itp. Będzie się działo. Tylko czemu nasi pisowcy przegrywają wszystkie wybory uzupełniające ? E TAM, poprawi się wolę wyborców w wyborach, mamy juz ustawę o krzyżykach na karcie do głosowania i git. Proszę wstać Sąd idzie, wyrok w imieniu Pis wyda sędzia mianowany przez min Ziobrę.Morda w kubeł i uszy po sobie...-@@@-Brawo!-@@@-Polityka powinna pozostać przed drzwiami sądu...tylko poniekąd od Was i waszej solidarności sędziowskiej zależy czy sądy będą polityczne czy dla obywateli.....-@@@-Sądy w Polsce wg pisich marzeń i wyobrażeń to takie automaty z puszkami Coca Coli.Wrzucasz sprawę jak bilon i wyskakuje wyrok.Automat zaprogramowany na realizację kodeksów prawa i procedur sądowych a zwłaszcza zgodny z linią partii PIS. Sędzia myślący inaczej niż przewiduje dla niego program partyjny PIS to śmiertelne zagrożenie dlatego trzeba na nowo w wymiarze sprawiedliwości stworzyć takie właśnie kadry biernych miernych ale wiernych co powoli już się realizuje.Idealne wzorce osobowe to Ziobro, Wolfgangowa, prok.stanu wojennego Piotrowicz, Godzilla ,Warchoł i długo by tak jeszcze...same tuzy intelektu prawniczego.-@@@-krzepiące słowa, mam nadzieję, że większość sędziów stanie na wysokości zadania i będzie niezawisła-@@@-Skoro ( tak jak mówi autorka wywiadu i sędzina ) dalej będą mogli orzekać zgodnie ze swoim sumieniem to w czym jest problem i ten straszny jazgot ? -- A może WRESZCIE będą mogli orzekać zgodnie ze swoim sumieniem ?-@@@-Sprzedajnym tzw sędziom nikt przyzwoity nie powinien podać ręki. A po wygranych przez opozycję wyborach rozliczyć i pogonić przy użyciu pissdzielskich ustaw."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7964621,Decyzja_o_ujawnieniu_byla_potrzebna.html",Decyzja o ujawnieniu była potrzebna,"0
Decyzja o ujawnieniu zapisu czarnej skrzynki była potrzebna, wymagał jej interes publiczny. Apelowała o to ?Gazeta?, gdy coraz więcej szczątkowych informacji przenikało do mediów. Zapis potwierdził wszystkie nasze dotychczasowe informacje dotyczące przebiegu lotu.","Stenogram jest twardym dowodem na absurdalność wszelkich spiskowych scenariuszy. Nie oznacza to, że fantastyczne wersje o zamachu przestaną się plenić. Ale będą pozbawione podstaw.

Jeśli ktoś sądził, że czarna skrzynka wskaże odpowiedzialnego za tragedię, musi się czuć rozczarowany. Jednak zapis ten pokazuje, że zdecydował czynnik ludzki, i potwierdza zasadność pytań, które stawialiśmy wcześniej:

* Dlaczego piloci podjęli manewr lądowania przy fatalnej widoczności wielokrotnie przekraczającej parametry warunków minimalnych?",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20903957,akcja-drogowki-darmowe-przeglady-samochodow-w-bielsku-bialej.html",Akcja drogówki. Darmowe przeglądy samochodów w Bielsku-Białej,"0
Policjanci z drogówki rozpoczynają działania, podczas których każdy będzie miał możliwość sprawdzenia stanu technicznego swojego samochodu. Akcja odbywa się także w Bielsku-Białej.","W Bielsku-Białej w akcję włączyła się Okręgowa Stacja Kontroli Pojazdów Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego przy ul. Długiej 50. - W najbliższą sobotę w godzinach od 8 do 14 zapraszamy wszystkich kierowców na darmowy przegląd samochodów - policjanci zachęcają do udziału w akcji.

Przygotowania do zimy

Dzięki przeglądowi będzie można sprawdzić, czy nasze samochody są przygotowane do jazdy w warunkach zimowych. Policjanci przypominają, że właściwy stan techniczny auta ma ogromny wpływ na bezpieczne poruszanie się po mokrych, oblodzonych lub zaśnieżonych drogach. Kontroli podlegać będą: układ kierowniczy, układ hamulcowy, światła oraz stan opon. - Zbliża się okres zimy. W samym tylko listopadzie czekają nas dwa długie weekendy, w tym okres Wszystkich Świętych. Przed jesienno-zimowym wyjazdem sprawdźmy sprawność swojego pojazdu i posłuchajmy porad diagnostów - zapraszają policjanci.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,24699414,autyzm-od-tego-mam-zalety.html",Autyzm. Od tego mam zalety,"Zauważyłam, że interwencje Janka wzmacniają. Ma wtedy dobry humor, pokonuje swoje bariery. Kiedyś mi powiedział: ""Moja przysadka reguluje, żeby było sprawiedliwie"".","– Pozna pani Janka po bluzie z napisem „autyzm” – mówi mi przez telefon Sylwia Mądra, mama Jana Gawrońskiego, najmłodszego i najbardziej znanego w Polsce rzecznika osób ze autyzmem. Mieliśmy się spotkać przy kasach, ale Janek tak kocha pociągi, że musiał przyjść na peron. Ma 13 lat i 187 cm wzrostu. Gdy był młodszy i mniejszy, stali z Sylwią przy torach godzinami.
Krótkie „cześć”, nieśmiały uśmiech i ucieczka wzrokiem. Musi się oswoić z moją obecnością, choć o spotkaniu wie od kilku dni.",,"Kurczę, chciałabym uściskać tego chłopaka, chociaż wiem, że tego nie lubi. Cieszę się, że w ostatnich czasach dużo się pisze o autyzmie. Kiedyś myślałam o nim stereotypowo - jak w tej książce o biologii. Takie artykuły pozwalają poszerzyć horyzonty.-@@@-I ci sami pracodawcy jęczą, że brakuje ludzi do pracy. Twórzmy dalej ekskluzywne społeczeństwo wyłącznie dla ludzi standardowych, to zawsze będziemy w ogonie krajów rozwiniętych.-@@@-Sam mam autyzm i się tym tak nie chwalę? ej, zaraz, właśnie się tym pochwaliłem"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5009086.html",Zapatero chce ponadpartyjnej zgody,"0
Socjaliści premiera José Luisa Zapatero wygrali niedzielne wybory, ale nie wiadomo, z kim będą rządzić kolejne cztery lata. Z kretesem przegrali bowiem ich lewicowi i nacjonalistyczni sojusznicy","Rząd Zapatero będzie musiał zapobiec jesienią nielegalnemu referendum na temat przyszłości Kraju Basków, które chce rozpisać tamtejszy nacjonalistyczny premier. Główne reformy obyczajowe zostały przeprowadzone, a ich dalsza radykalizacja, której chcą niektórzy socjaliści - liberalizacja prawa o aborcji lub ograniczenie finansowania i roli publicznej Kościoła katolickiego - zderzy się z silniejszą niż dotąd prawicą oraz rosnącym oporem hierachii.

Możliwe więc, że w drugiej kadencji Zapatero wygasi ideologiczne pasje, a najważniejszym zadaniem uczyni powstrzymanie groźby kryzysu gospodarczego, którego pierwsze oznaki - spowolnienie tempa rozwoju, wzrost bezrobocia i inflacji - dały o sobie znać w ostatnich miesiącach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1703269.html",Nieudana zemsta Winietou,"0
Niewiele wyszło z planowanej na czwartek demonstracji Unii Pracy pod biurem Donalda Tuska, lidera PO i wicemarszałka Sejmu. Za to członkowie PO urządzili demonstrację przeciwko Markowi Polowi","- Chcieliśmy zrobić happening pod tytułem: dlaczego Tusk blokuje A1. Jednak gdy dowiedzieliśmy się, że głosowanie nad ustawą autostradową zostało na razie odwołane, przesunęliśmy też termin naszej akcji - tłumaczył nieobecność unitów Krzysztof Kwater, rzecznik prasowy pomorskiej Unii Pracy. - Naszym celem było zwrócenie uwagi na to, że PO tylko krytykuje działania naszego lidera Marka Pola, a nie ma żadnego konstruktywnego pomysłu. A przecież autostrady trzeba jakoś sfinansować. Jak Marek Pol chciał wprowadzić winiety, zaczęto przezywać go Winietou, gdy teraz chce zdobyć pieniądze, wprowadzając opłatę paliwową, znowu coś na niego wymyślają.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6096915,Szczecinskie_szopki_niekonkurencyjne.html",Szczecińskie szopki niekonkurencyjne,"0
Pod katedrą zwierzęta (nawet dzik) i poczęstunek. W żywej szopce pod ?Sercem? święta rodzina, koncerty kolęd oraz życzenia od arcybiskupa i prezydenta","Takiej szopki w Szczecinie jeszcze nie było. Na przykatedralnym pl. św. Jakuba powstała replika katedry. Ma 10,5 m wysokości.

- Jest inna niż co roku, bo nawiązujemy do tegorocznej odbudowy katedralnej wieży - mówi ks. Piotr Leśniak, organizator budowy szopki przy katedrze. - Po schodach dzieci będą mogły wejść nawet na taras naszej małej wieży i zadzwonić dzwonem.

Szopka katedra jest bardzo przestronna. Każdy będzie mógł więc wejść do środka i przywitać się ze świętą rodziną, ogrzać się przy ognisku i posilić gorącym jadłem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15476961,Recepty_PiS_nie_do_przyjecia.html",Recepty PiS nie do przyjęcia,"2
W części gospodarczej programu Prawa i Sprawiedliwości najbardziej podobają mi się ogólne cele","Autorzy programu przestrzegają przed kryzysem demograficznym, ""pułapką średniego rozwoju"", krytykują wysoki dług publiczny, niesprawną administrację państwową, nieprzyjazne otoczenie biznesu, nieprzejrzysty system podatkowy. Stwierdzają: ""Jeżeli chcemy skracać dystans dzielący Polskę od najbardziej rozwiniętych państw Unii Europejskiej, to nasza gospodarka w okresie najbliższych 15-20 lat musi się rozwijać średnio w tempie o 2-3 proc. wyższym niż gospodarki tych krajów"". Cel bardzo słuszny. Jak go osiągnąć? ""Takie tempo wzrostu PKB można uzyskać tylko przy bardzo wysokim udziale inwestycji w PKB, zarówno publicznych, jak i prywatnych"". I znów trafione w samo sedno.",,"Państwo stać na dożywotnią receptę na trzy ciepłe buliony codziennie dla zgłodniałego, a więc złego na cały świat prezesa, wiceprezesa i sekretarza PISu wraz z ufundowaniem dożywotniego etatu kelnera dla Hofmana o ile zobowiąże sie że zapuści sobie dłuższe baczki i dokładniej się ogoli żebyśmy nie musieli analizować co leży prezesowi na wątrobie.-@@@-liczby nie kłamią, za to PiSs łże jak bura suka. Obiecanki cacanki a ciemnemu ludowi radosć. Jeżeli wygrają wybory i przejmą władze to pewne jest tylko jedno - skok na kasę, posady, przywileje... A po nich choćby potop, jak sam wóc w chwili szczerosci wyznał."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24247046,historycy-z-calej-polski-o-niepodleglosci-duza-konferencja.html",Historycy z całej Polski o niepodległości. Duża konferencja naukowa w rektoracie [PROGRAM],"Zielonogórscy naukowcy oraz goście z innych polskich uniwersytetów spotkają się w rektoracie przy ul. Licealnej na konferencji ""Pamięć-tożsamość-świadomość. W meandrach polskiej niepodległości: 1918-2018""","Podczas konferencji zaplanowano wiele wykładów i debat, m.in. o polityce historycznej kraju, obchodach powstań i świąt państwowych, największych przedsięwzięciach gospodarczych.
Wystąpią historycy m.in. z Uniwersytetu Jagiellońskiego, Zielonogórskiego, Rzeszowskiego. Gościem specjalnym będzie prof. Włodzimierz Suleja z Uniwersytetu Wrocławskiego, dyrektor Biura Badań Historycznych IPN. Wygłosi wykład pt. „Wartość niepodległości”.
Konferencja jest rozłożona na dwa dni. Odbędzie się w czwartek 6 grudnia i piątek 7 grudnia w budynku Uniwersytetu Zielonogórskiego przy al. Wojska Polskiego i rektoracie przy ul. Licealnej.
Program konferencji:
6 grudnia (czwartek):
9.30-16.30: Rejestracja uczestników (hol, II piętro, Aula 205)
10.00-10.15: Uroczyste otwarcie konferencji (Aula 205)
10.15-11.15: PANEL PLENARNY (Aula 205)
Moderator: dr hab. Jarosław Macała, prof. UZ
prof. dr hab. Włodzimierz Suleja (Uniwersytet Wrocławski; dyrektor Biura Badań Historycznych IPN) – Wartość niepodległości
10.15-10.30: dr hab. Rafał Chwedoruk, prof. UW (Uniwersytet Warszawski) – Polityka historyczna czy polityka pamięci?
10.30-10.45: prof. dr hab. Czesław Osękowski (Uniwersytet Zielonogórski) – Spójność terytorialna Polski po drugiej wojnie światowej
10.45-11.15: dyskusja plenarna
11.15-11.30: Przerwa kawowa (Galeria Rektoratu Uniwersytetu Zielonogórskiego)
11.30-14: PAMIĘĆ JAKO PRZEDMIOT I NARZĘDZIE POLITYKI: LATA 1918-1989 (Sala Senatu)
Moderator: dr hab. Jarosław Macała, prof. UZ
11.30-11.50: dr hab. Tadeusz Gadkowski, prof. UAM (Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu) – Międzynarodowe uznanie Polski 1918-1919
11.50-12.10: dr Tomasz Landmann (Akademia Wojsk Lądowych im. gen. Tadeusza Kościuszki we Wrocławiu) – Znaczenie sporu polsko-litewskiego dla bezpieczeństwa II RP w latach 1919-1922 – wybrane przejawy cz. 1
12.10-12.30: dr hab. Piotr Kardela (Instytut Pamięci Narodowej Oddział Białystok) – Idea niepodległości Polski w programie i działalności polskich kombatantów w Stanach Zjednoczonych po II wojnie światowej
12.30-12.50: dr hab. Robert Skobelski, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – Problem suwerenności Polski w okresie przemian polskiego „października” i kampanii przed wyborami do Sejmu PRL w 1957 roku
12.50-13.10: dr Łukasz Janeczek (Uniwersytet Zielonogórski) – Wielkie budowy i przedsięwzięcia gospodarcze w II RP i PRL. Znaczenie gospodarcze i propagandowe
13.10-13.30: dr Dariusz Fabisz (Uniwersytet Zielonogórski) – Aleksandra Prystora droga do Niepodległej
13.30-14: dyskusja
11.30-14.00: PAMIĘĆ O NIEPODLEGŁOŚCI I PODLEGŁOŚCI W PRAKTYCE FUNKCJONOWANIA INSTYTUCJI PAŃSTWOWYCH (Aula 205)
Moderator: dr hab. Bogumiła Burda, prof. UZ
11.30-11.50: dr hab. Bernadetta Nitschke-Szram, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – Obchody świąt państwowych i rocznic jako element zbiorowej świadomości narodu: od II do III Rzeczypospolitej
11.50-12.10: dr hab. Tomasz Nodzyński, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – Obchody stuleci powstań narodowych w Polsce po 1945 roku. Przyczynki do polityki historycznej Polski Ludowej i III Rzeczypospolitej
12.10-12.30: mgr Paweł Fiktus (Uniwersytet Wrocławski) – Oficjalne obchody 22 lipca i 11 listopada w latach 80.
12.30-12.50: dr inż. Robert Szandrocho (Akademia Wojsk Lądowych imienia generała Tadeusza Kościuszki) –Terenowe Organy Administracji Wojskowej w stuletniej perspektywie
12.50-13.10: dr Beata Springer (Uniwersytet Zielonogórski) – Rozwój służby cywilnej w II Rzeczypospolitej
13.10-14: dyskusja
14-1: Przerwa obiadowa (Galeria Rektoratu Uniwersytetu Zielonogórskiego)
15-17.30: PAMIĘĆ JAKO PRZEDMIOT I NARZĘDZIE POLITYKI: III RP (Sala Senatu)
Moderator: dr hab. Tomasz Nodzyński, prof. UZ
15-15.20: dr hab. Michał Strzelecki, prof. UMK (Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu) – Polityczne aspekty pamięci historycznej polskiej klasy politycznej po 1989 roku. Przypadek PRL
15.20-15.40: dr hab. Tomasz Koziełło (Uniwersytet Rzeszowski) – Konsekwencje II wojny światowej dla państwa polskiego w myśli politycznej Ligi Polskich Rodzin
15.40-16: dr Sławomir Drelich (Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu) – Historia i pamięć historyczna w exposé premierów III RP
16-16.20: mgr Michał J. Czarnecki (Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego) – Lata 1998-2004 w polskiej polityce pamięci
16.20-16.40: mgr Joanna Klecha-Zygadło, mgr Joanna Marciniszyn (Uniwersytet Zielonogórski) – 1918-2018 – sto lat historii Polski w pamięci i świadomości społeczeństwa
16.40-17: dr hab. Jarosław Macała, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – Pamięć historyczna jako element polskich imaginacji geopolitycznych po 1989 roku
17-17.30: dyskusja
15-17.30: PAMIĘĆ – TOŻSAMOŚĆ – ŚWIADOMOŚĆ: MIĘDZY TEORIĄ A PRAKTYKĄ (Aula 205)
Moderator: dr Anna Ratke-Majewska
15-15.20: dr Roman Maciej Józefiak (Łużycka Szkoła Wyższa w Żarach) – Między dumą a pamięcią. Czym historia jest dla Polaków?
15.20-15.40: mgr Łukasz Bartkowicz (Muzeum Historyczne Miasta Krakowa) – Rola świadomości w kształtowaniu tożsamości narodowej i ponadnarodowej
15.40-16: mgr Sylwia Nehring (Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu) – Muzea historyczne a świadomość historyczna i tożsamość narodowa Polaków 1918-2018
16-16.20: mgr Krzysztof Marcinkiewicz (Uniwersytet Jagielloński) – Przywództwo polityczne a mediatyzacja i świadomość społeczna XXI wieku
16.20-16.40: Patrycja Didyk, Agata Janeczek (Uniwersytet Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie) – O tożsamości kilka słów. Tożsamość narodowa Polaków
16.40-17.30: dyskusja
19- 21: Uroczysta kolacja w Palmiarni
Miejsce obrad: Rektorat Uniwersytetu Zielonogórskiego - ul. Licealna 9
9-11.15: PAMIĘĆ O NIEPODLEGŁOŚCI I PODLEGŁOŚCI – WYMIAR KULTUROWY I EDUKACYJNY – CZĘŚĆ 1. (Sala Senatu)
Moderator: dr hab. Robert Skobelski, prof. UZ
9-9.20: dr hab. Maria Stinia (Uniwersytet Jagielloński) – Pamięć o 11 listopada na Uniwersytecie Jagiellońskim w latach 1918-1939
9.20-9.40: prof. zw. dr hab. Hanna Wójcik-Łagan, dr Anita Młynarczyk-Tomczyk (Uniwersytet Jana Kochanowskiego w Kielcach) – „Naukowy pogląd na świat” w szkolnym przekazie historycznym na przykładzie celebrowania Tysiąclecia Państwa Polskiego w latach 60. XX wieku
9.40-10: dr hab. Bogumiła Burda, prof. UZ, dr Małgorzata Szymczak (Uniwersytet Zielonogórski) – „Wychowanie dla pamięci”. Odzyskanie niepodległości w edukacji historycznej lat 1918-2018
10-10.20: mgr Agnieszka Misiurska (Uniwersytet Opolski) – Kształtowanie obrazu niepodległego państwa polskiego w latach 1918-1922 w świadomości Francuzów. Casus dziennika „Le Temps”
10.20-10.40: mgr Dariusz Gołębiowski (Uniwersytet Opolski) – Podręcznikowy obraz dwóch niepodległości Polski z 1918 i 1989 roku w gimnazjalnej edukacji historycznej
10.40-11: mgr Krystian Kazimierczuk (AZSO w Chorzowie, Uniwersytet Opolski) – Kształtowanie pamięci o pacyfikacji KWK „Wujek” w świadomości historycznej polskiej młodzieży
11-11.15: dyskusja
9-11.15: PAMIĘĆ W WYMIARZE LOKALNYM I BIOGRAFICZNYM – CZĘŚĆ 1. (Aula 205)
Moderator: dr hab. Jarosław Macała, prof. UZ
9-9.20: dr hab. Marek Białokur, prof. UO (Uniwersytet Opolski) – Pierwszy prezydent. Kształtowanie obrazu Gabriela Narutowicza w pamięci i świadomości historycznej społeczeństwa polskiego w latach 1922-2018. Kilka przykładów z tysiąca
9.20-9.40: dr hab. Radosław Domke, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – Zmiany nazw ulic w Polsce w latach 2016-2018 na przykładzie Zielonej Góry
9.40-10: dr hab. Bohdan Halczak, prof. UZ (Uniwersytet Zielonogórski) – przewodniczący Prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej w Zielonej Górze w latach 1950-1973
10-10.20: dr Ireneusz Wojewódzki (Uniwersytet Zielonogórski) – „Ojcowie” Kolumbów. Refleksje na temat losów żołnierzy pokolenia 1890
10.20-10.40: dr n. med. Jacek Kotuła (Uniwersytet Zielonogórski) – Anna Stawiarska – jej życie i wkład w rozwój stomatologii zielonogórskiej w latach 1957-2018
10.40-11: dr Bartłomiej Gapiński (Biblioteka Jagiellońska, Instytut Historii UJ ) – Ojciec Kazimierz Łabiński jako patriota
11-11.15: dyskusja
11.15-11.30: Przerwa kawowa (Galeria Rektoratu Uniwersytetu Zielonogórskiego)
11.30-14: PAMIĘĆ O NIEPODLEGŁOŚCI I PODLEGŁOŚCI – WYMIAR KULTUROWY I EDUKACYJNY – CZĘŚĆ 2. (Sala Senatu)
Moderator: dr hab. Robert Skobelski, prof. UZ
11.30-11.50: dr hab. Michał Pszczółkowski (Akademia Sztuk Pięknych w Gdańsku) – Architektura pierwszych lat niepodległości jako przejaw kultu I Rzeczypospolitej
11.50-12.10: dr Barbara Maria Gawęcka (Uniwersytet Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy) – Rzeźbiarskie przedstawienia Legionistów na wybranych przykładach ze sztuki polskiej
12.10-12.30: dr hab. Krzysztof Wasilewski (Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna im. Zbigniewa Herberta w Gorzowie Wielkopolskim) – Pamięć o pańszczyźnie na łamach polonijnej prasy w USA na przełomie XIX i XX w.
12.30-12.50: prof. dr hab. Wiesław Hładkiewicz (Uniwersytet Zielonogórski) – Rok 1918 w twórczości Janusza Pajewskiego
12.50-13.10: dr Paweł P. Warot (Instytut Pamięci Narodowej Biuro Edukacji Narodowej Oddział Białystok) – Zmagania o pamięć i tożsamość narodową w twórczości pisarskiej Romana Dmowskiego
13.10-13.30: dr Anna Ratke-Majewska (Uniwersytet Zielonogórski) – Miejsca pamięci w przestrzeni internetowej – przypadek Polski
13.30-14: dyskusja
11.30-14: PAMIĘĆ W WYMIARZE LOKALNYM I BIOGRAFICZNYM – CZĘŚĆ 2. (Aula 205)
Moderator: dr hab. Jarosław Macała, prof. UZ
11.30-11.50: dr hab. Daniel Koteluk, dr Przemysław Góralczyk (Gimnazjum im. Jana Pawła II w Czerwieńsku, Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna w Czerwieńsku) – Działania popularnonaukowe Gimnazjum im. Jana Pawła II i Miejsko-Gminnej Biblioteki Publicznej w Czerwieńsku na rzecz upamiętniania i kształtowania pamięci o niepodległości Polski wśród lokalnej społeczności
11.50-12.10: dr Marek Zawadka (Muzeum Historyczne w Lubinie) – Zagłębie Miedziowe – jak tworzyła się tożsamość regionu
12.10-12.30: dr Anna Gołębiowska (Uniwersytet Opolski) – Polskie przełomy polityczne XX wieku w świadomości historycznej młodzieży Śląska Opolskiego
12.30-12.50: mgr Krzysztof Mazur (Uniwersytet Zielonogórski, Instytut Pamięci Narodowej Oddział Poznań) – Problem niezależności Polski w świadomości mieszkańców województwa zielonogórskiego na początku lat 50. XX wieku (w świetle raportów organów bezpieczeństwa)
12.50-13.10: dr Ewa Puls (Uniwersytet Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy) – Wykorzystanie różnorodnych sposobów upamiętnienia Niepodległej w mieście nad Brdą i Wisłą w procesie kształtowania świadomości historycznej młodych bydgoszczan
13.10-13.30: mgr Beata Józków (Uniwersytet Zielonogórski) – Miejsca pamięci kresowej kształtujące poczucie tożsamości narodowej na Ziemiach Odzyskanych
13.30-14: dyskusja
14-15 Obiad i zakończenie konferencji (Galeria Rektoratu Uniwersytetu Zielonogórskiego)",PATRYK OGORZAŁEK,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10516435,Tunezja_idzie_glosowac.html",Tunezja idzie głosować,"0
Tunezyjczycy jako pierwsi z arabskich narodów obalili w styczniu swego dyktatora - prezydenta Ben Alego. W niedzielę jako pierwsi organizują demokratyczne wybory","Głosowanie do 217-osobowego zgromadzenia, które będzie miało rok na napisanie nowej konstytucji, szykowano od dawna. Początkowo wybory miały odbyć się w lipcu, ostatecznie przeniesiono je na październik. Powstała niezależna komisja wyborcza, która przeprowadziła nowy spis wyborców i rejestrowała kandydatów.

By upewnić się, że wszystko pójdzie jak należy, w jednym z okręgów wyborczych w Tunisie zorganizowano nawet próbne głosowanie - wyborcy wrzucali kartki bez zaznaczonych preferencji.",Zwolennicy umiarkowanej partii islamistycznej Ennahda na czwartkowym wiecu pod stolicą kraju Tunisem (Fot. ZOUBEIR SOUISSI REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22047004,przeplyneli-870-km-rowerem-wodnym-po-wisle-w-szczytnym-celu.html",Przepłynęli 870 km rowerem wodnym po Wiśle. W szczytnym celu!,"Rejs rozpoczęli przy Wawelu w Krakowie, a zakończyli pod Żurawiem w Gdańsku. Trzech mieszkańców Oliwy przepłynęło 870 km rowerem wodnym po Wiśle. W ten sposób chcieli uczcić Rok Rzeki Wisły i pomóc podopiecznym Hospicjum w Pucku.","Emilia Stawikowska: Kiedy rozpoczęliście wasz rejs?
Łukasz Lewandowski: Wspólnie z moim kolegą Maćkiem wypłynęliśmy z Krakowa 21 czerwca. Po ok. 600 kilometrach, w Płocku, dołączył do nas Mateusz, z którym pokonaliśmy ostatni odcinek. Do Gdańska dopłynęliśmy 2 lipca.
Wisłę można przepłynąć pontonem, łódką albo kajakiem. Dlaczego wybraliście więc rower wodny?
– Po pierwsze dlatego, że akurat mieliśmy go „pod ręką”. Rower wodny kupiliśmy rok temu, by służył Stowarzyszeniu Przyjaciół Oliwy do sprzątania zaśmieconego leśnego stawu w rejonie ul. Polanki. Przyszedł nam do głowy szalony pomysł, by przepłynąć nim Wisłę. Nie tylko, żeby się sprawdzić, ale też zrobić coś dobrego. Nasz rejs ma zwrócić uwagę na potrzeby Hospicjum w Pucku. Przy okazji relacjonowania naszej wycieczki zachęcaliśmy ludzi do wpłat na rzecz tej placówki. Już niebawem zorganizujemy aukcję charytatywną. Będziemy sprzedawali gadżety związane z naszą podróżą. To m.in. „forfiter”, czyli dmuchany krokodyl, który za nami płynął, czy też konik na biegunach, zakupiony w Kazimierzu Dolnym na ludowym targowisku.",Z Krakowa do Gdańska. (Mat. Łukasz Lewandowski),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22521923,pielegniarki-protestuja-przeciwko-pozornym-podwyzkom-pensja.html","Pielęgniarki protestują przeciwko pozornym podwyżkom. Pensja rośnie, ale na rękę tyle samo, co przedtem","W połowie szpitali w naszym regionie wymagane ustawą podwyżki dla pielęgniarek przyznaje się, pomniejszając im jednocześnie dodatki do pensji. W efekcie na rękę dostają tyle samo co przedtem. Pielęgniarki z Siemianowic Śląskich jako pierwsze w regionie postanowiły się temu sprzeciwić.","Pielęgniarki ze Szpitala Miejskiego w Siemianowicach Śląskich od tygodnia zakładają w pracy niebieskie koszulki z logo Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych i napisem protest. W szpitalu trwa spór o to, jak wypłacić im podwyżki. Pielęgniarki twierdzą, że powinny dostać wyższe pensje zasadnicze, ale nie kosztem dodatków, które sobie wywalczyły dwa lata temu. Dyrekcja, że wszystko jest w porządku. – Nie ma porozumienia między stronami, ale już we wtorek mają się odbyć rozmowy – mówi Iwona Borchulska, rzeczniczka OZZPiP.",Konferencja pielęgniarek (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19235954,w-obronie-politycznej-poprawnosci-kurek.html",W obronie politycznej poprawności [KUREK],"1
W kręgach konserwatywnych polityczna poprawność to źródło zła, współczesna forma cenzury, kaganiec nakładany na usta niepokornym. Nie wiem, jak to możliwe, że publicyści, ludzie na co dzień parający się klawiaturą, po stu latach nie przyswoili jeszcze odkrytej przez Nowoczesność prawdy, że to forma jest treścią i że treść bez formy nie istnieje.","Przewidywanie przyszłości nie jest moją mocną stroną. Pamiętam, jak kilkanaście lat temu, rozgoryczony ponownym powrotem do władzy byłych komunistów, powiedziałem, że chciałbym żyć w Polsce, w której jedynymi oponentami w publicznej debacie byliby bohaterowie dawnej opozycji - nawet skłóceni, reprezentujący bardzo odległe skrzydła. Że w moim wymarzonym kraju główny nurt politycznej dyskusji powinny wyznaczać poglądy ludzi takich jak Jacek Kuroń i Stefan Niesiołowski.",Marcin Kurek (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Czyli nadal zamiatajmy ""śmieci"" pod dywan. Będzie miło, cieplutko, bezkonfliktowo . . ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23762057,smrod-na-klatce-schodowej-bo-w-piwnicy-zalega-woda-mieszkancy.html","Smród na klatce schodowej, bo w piwnicy zalega woda. Mieszkańcy się duszą, skarżą na bóle głowy","Mieszkańcy bloku przy ul. Krakowskiej 8 narzekają na uciążliwy smród, który dochodzi z piwnicy. W schronie od kilku dni zalega gnijąca woda po opadach. To nie pierwsza taka sytuacja. - Smród dochodzi na klatkę schodową. Jest nam niedobrze, dusimy się - mówią lokatorzy.","Bloki przy ul. Krakowskiej to stare budownictwo. W jednym z nich w piwnicy znajduje się schron, który przysparza mnóstwo problemów lokatorom. Po większych opadach w schronie gromadzi się woda, która – zwłaszcza przy większych upałach – psuje się i śmierdzi na całą klatkę bloku nr 8. Mieszkańcy skarżą się, że smród nie daje im żyć. – Nie chcemy nawet otwierać drzwi do mieszkań, bo smród wdziera się do środka. Na klatce nie da się oddychać. Nie wspominając nawet o wejściu do piwnicy – mówią. Coraz częściej skarżą się na bóle i zawroty głowy, nudności.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25422909,sledztwo-w-sprawie-smierci-pacjentki-przewozonej-karetka-do.html",Śledztwo w sprawie śmierci pacjentki przewożonej karetką do szpitala w Warszawie,"Chora na serce pacjentka szpitala uniwersyteckiego w Białymstoku była transportowana do specjalistycznej kliniki w Warszawie. Jej stan bardzo się pogorszył, kilka dni później zmarła. Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie błędu w sztuce lekarskiej.","– Postępowanie prowadzone jest szeroko, badamy zarówno kwestie związane z decyzją o przewiezieniu pacjentki, jak i sposobem przewiezienia – mówi prokurator Wojciech Zalesko, szef Prokuratury Rejonowej Białystok-Południe.
Postępowanie prowadzone jest pod kątem nieumyślnego narażenia pokrzywdzonej na utratę życia.
44-letnia kobieta była pacjentką Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Białymstoku. 18 czerwca 2019 roku zdecydowano, by przewieźć ją do instytutu kardiologii w Warszawie, gdzie miałaby zapewnioną bardziej specjalistyczną opiekę. Chora transportowana była karetką jednej z prywatnych firm. W trakcie przewożenia jej stan się pogorszył, straciła przytomność. Zmarła 28 czerwca.",Lekarz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1920243.html",Fundusze europejskie pomogą miastu,"0
Nowa linia tramwajowa, remonty wiaduktów, Tramper i nowa sala w zamku to projekty, na które miasto ma nadzieję pozyskać pieniądze z funduszy europejskich.","Co w Poznaniu będziemy mogli zbudować za pieniądze pochodzące z funduszy Unii Europejskiej - takie informacje przekazywał radnym podczas wczorajszego posiedzenia Komisji Polityki Gospodarczej i Promocji Miasta dyrektor Biura Funduszy Europejskich Filip Kaczmarek.

Choć na razie nie możemy korzystać z tych pieniędzy, już są one przygotowywane, a wnioski na planowane w mieście inwestycje wstępnie oceniane. Najbardziej zaawansowane są prace nad wnioskami o dofinansowanie trasy tramwajowej łączącej ul. Podgórną z Jana Pawła II oraz na remont wiaduktów na trasie katowickiej, nad Dolną Wildą, górczyńskiego oraz mostu Przemysła.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,109681.html",Czterech prezydentów na Śląsku,"0
Prezydent Aleksander Kwaśniewski zaprosił na Śląsk prezydenta Czech Vaclava Havla, Ferenca Madla, prezydenta Węgier, i Rudolfa Schustera, prezydenta Słowacji. Mieszkańcy Pszczyny, gdzie doszło do spotkania i rozmów, pękali z dumy.","Najpierw w stan pogotowia została postawiona obsługa pyrzowickiego lotniska. - Żeby wszystko poszło dobrze - wzdychali pracownicy. Nie co dzień na płycie lądują aż cztery samoloty rządowe.

Tuż przed godz. 8 w powietrzu pojawił się samolot z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. 10 minut potem wylądował wojskowy samolot z prezydentem Węgier Ferencem Madlem na pokładzie i samolot Rudolfa Schustera z Bratysławy. Na końcu przyleciał prezydent Czech Vaclav Havel. Cztery razy to samo: czerwony dywan przy schodkach, wojskowa kompania reprezentacyjna, dziewczyny z zespołu Śląsk z bukietami kwiatów. Na dworze mróz, więc ceremonie krótkie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19910726,dzieci-i-polityka-prawaki-i-lewaki-z-iii-c.html",Dzieci i polityka. Prawaki i lewaki z III C,"10
U nas w klasie mobbingowany jest akurat prawicowiec Bartuś.","- ""Tusk na prezydenta"" - napisały chłopaki na przerwie na tablicy. Specjalnie. Bo u nas w klasie mobbingowany jest akurat prawicowiec Bartuś. Jedyny z chłopaków ma katolicko-narodowe poglądy, w dodatku jest cichy, zamknięty w sobie, akuratny i bez dystansu, więc dają mu popalić. Bartuś podszedł bez słowa do tablicy i ścierał, cały czerwony. Chłopaki podbiegają do niego i wołają mu w twarz: ""Aborcja, eutanazja, wolny seks!"". Dla jaj - opowiada Zofia, wychowawczyni z warszawskiego gimnazjum (wysoko w rankingach), biolożka. - Wiek gra rolę. Uczę też w liceum i mam tam chłopaka, który zamierza zostać księdzem. Nikt mu z tego powodu nie dokucza. Dojrzalsi są już. Poza tym on jest zupełnie inny od tego Bartka. Towarzyski, spokojny. Aż mi żal, jak na niego patrzę, bo myślę, że mógłby być kiedyś świetnym ojcem.",RYS. PIOTR CHATKOWSKI,"Nawet gdyby ktoś obiecałby mi milion dolarów, to nie zatrudniłbym się na stanowisku nauczyciela w podstawówce. Podziwiam te dziewczyny, które pracują w tak potwornych warunkach, niewyobrażalnym hałasie, wśród niewychowanych dzieciaków i mają do czynienia z wiecznie roszczeniowymi rodzicami, nie mającymi pojęcia o realiach pracy w placówce oświatowej. O jałmużnie w postaci nędznej pensyjki nawet nie chce mi się wspominać.-@@@-Ja rozmawiam ze swoimi dziećmi (10-12 lat) otwarcie. O zapłodnieniu, gejach, Trybunale, dobrej zmianie, 500+, faszyzmie, Hitlerze, Stalinie, prezydencie, ostatnio o aborcji. Dzieci nie są głupie. Dla tych bardziej dziecinnych treści okrojone z drastycznych szczegółów. Zapytajcie dzieci czy chcą, żeby mamusia umarła, bo dziecko w brzuchu ją zabije. Czy można usunąć takie dziecko gdy jest bardzo malutkie. Odpowiedź jest zawsze ta sama.-@@@-Za IV RP rozmawialiśmy ze znajomymi, że minie jedno pokolenie i będzie lepiej, znikną z przestrzeni publicznej hasła 'raz sierpem, raz młotem'; 'chłopak, dziewczyna, normalna rodzina'; 'zakaz pedałowania' itp. Ten arsenał mowy nienawiści zginie, bo nikt go nie będzie powtarzał. Niestety, jest gorzej. Trzyletnia córka sąsiadów, którzy uczestniczą we wszystkich pisowskich spędach śpiewa na podwórku: 'a na drzewach zamiast liści, wisieć będą komuniści'. Sąsiad zachwycony, że edukuje patriotycznie córkę od najmłodszych lat. Dziecko znajomych (8-latek) brało udział w szkolnych wyborach prezydenckich, w których wygrał Duda, bo panie powiedziały, ze jest młody, wykształcony, zna obce języki, Komorowski jest głupi, stary i brzydki. Później dzieci wracały do domów i pytały rodziców, dlaczego nie głosowali na tego mądrego, ładnego, młodego pana. Dzielimy się sami, coraz radykalniej. I to jest przerażające.-@@@-Gender > dewiacje > homoseksualizm > Paetz > kościół-@@@-Może nie potrzeba będzie wojny, Polacy pozabijają się między sobą.-@@@-PRL w głowach-@@@-Z artykułu wynika, że większość dorosłych to kretyni. Nadzieją jednak jest młodzież, szczególnie ta samodzielnie szukająca i myśląca oraz nie licząca na szkołę."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25419692,rozgrywajaca-korony-handball-w-kadrze-to-bedzie-olbrzymie.html","Rozgrywająca Korony Handball w kadrze Polski! ""To będzie olbrzymie przeżycie i stres""","Magda Więckowska, rozgrywająca Korony Handball, doczeka się debiutu w seniorskiej reprezentacji Polski!","Co ciekawe, 19-letnia zawodniczka w niedzielę przyjechała na zgrupowanie kadry B do Pruszkowa. Po południu dowiedziała się jednak, że ma dołączyć do pierwszej reprezentacji Polski.
– Jak się o tym dowiedziałam, to byłam bardzo zaskoczona, poczułam wielką radość. Przede mną bowiem ogromna szansa. Na pewno będzie duży stres, będę przeżywać mecze. Wierzę jednak, że nie przeszkodzi mi to dobrze się zaprezentować, jeśli dostanę szansę – przyznaje portalowi kielce.wyborcza.pl Magda Więckowska.",Magda Więckowska podczas mistrzostw świata kobiet do lat 18 rozgrywanych w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24704058,onr-z-demokracja-nam-generalnie-nie-po-drodze-i-lepiej-nas.html",ONR: Z demokracją nam generalnie nie po drodze. I lepiej nas nie drażnić,"Lider ONR: - Po roku, jak Sławek z tobą skończy, to sam siebie nie poznasz!","– Ty kurwo. Obyś zawisła na szubienicy – przeczytała o sobie Bogusława. I że jest odrażająca, robi dzieciom wodę z mózgu, promuje wynaturzenia, przejebuje dzieciaki na pedałów i powinna wylecieć na pysk.
Wszystko przez sześć plakatów.
Lepiej nie drażnić
W Piątkowisku pod Pabianicami uczy WOS-u od 18 lat. Dzieciaków ma trochę ze wsi, przyjezdnych, bo rodzice pobudowali się pod miastem.
– Tu nie ma domu kultury, świetlicy. Autobus jeździ raz na godzinę. Pomyślałam, że fajnie by było zrobić z nimi coś ekstra.",,"Jak to czytam, to mam ochotę sama się deportować.-@@@-Trzeba było być w Rzeszowie w sobotę pod kościołem Farnym.Tam też tacy śliczni, młodzi i patriotyczni pod okiem księży wykrzykiwali swoje. Księżom to nie przeszkadzało/ co mnie nie dziwi/, policji nie było/ co mnie też już nie dziwi/, cudnie było! Alleluja i do przodu! Teraz już można. I proszę mi nie opowiadać dyrdymałów, że to nie ma nic wspólnego z retoryką Kaczyńskiego i jego przybocznych!-@@@-Miłe złego początki, fajni kumple jak piwosze ze Stammtisch w Monachium 1923. Byli w jakichś szkołach, ale nic się nie nauczyli. Szkoły powinny obowiązkowo odwiedzać Auschwitz, muzeum Polin i inne. Czas zacząć pracę od podstaw.-@@@-Tolerancja dla tego gówna skończy się dla nas bardzo, bardzo, bardzo źle.-@@@-boze jak sie patrzy na te mordy, to na mdłości zbiera. zawsze widac, ze jakis ewidentny odpad ewolucyjny ciagnie do onr, mw i podobnych. te prymitywne geby, lby nieskalane mysleniem.-@@@-Onr pis kk jedno wielkie śmierdzące g#wno-@@@-ONR to cienkie Bolki, które się wszystkiego boją - dlatego tacy agresywni.-@@@-W Polsce panuje ciche przyzwolenie, a wręcz życzliwa akceptacja dla działań i poglądów spod znaku falangi. Dowód? Wielokrotnie podejmowane próby delegalizacji ONR spełzły na niczym. Warto przy tej okazji pamiętać, że TK ma prawo orzekania o konstytucyjności partii politycznych w kontekście ich celów działalności...Nigdy z tej możliwości nie skorzystał, choć przez wiele kadencji zarządzali nim - zdawałoby się - światli ludzie!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25511389,nie-chca-programu-in-vitro-w-lublinie-zbieraja-podpisy-pod.html",Nie chcą programu in vitro w Lublinie. Zbierają podpisy pod petycją,"Przedstawiciele słynącej z ustawiania antyaborcyjnych banerów z rozerwanymi płodami Fundacji Życie i Rodzina rozpoczynają zbiórkę podpisów przeciwko miejskiemu programowi in vitro w Lublinie. Jak mówią, metoda jest nieetyczna i nieskuteczna.","Miejscy radni w październiku pozytywnie odpowiedzieli na petycję w sprawie uruchomienia programu dofinansowanie in vitro w Lublinie. Podobne programy ma kilka polskich miast. Obecnie trwają prace nad przygotowaniem programu.
- Gdy będzie gotowy, musi być zaopiniowany przez Agencję Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji. Dopiero wówczas możliwe będzie wprowadzenie programu. Zakładam, że może stać się to w przyszłym roku. Jednak trzeba dodać, że nie mamy wpływu na to, ile Agencji zajmie ocena programu - mówi prezydent Lublina Krzysztof Żuk.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Lublinianie, pogońmy ten ciemnogród z Fundacji ""Anty-życia i Anty-rodziny""; cisną się na usta życzenia aby niepłodność ich dotknęła-@@@-To eksperci z doktoratem czytania internetu. Zero faktów, badań, dowodów. Tylko lotne hasła usłyszane od innych ""wyznawców"".-@@@-nawiedzeni niebezpieczni-@@@-Można być głupim. Ale po co aż tak się z tym afiszować?-@@@-Lublin wymaga przyrostu ludności, a in-vitro jest jedną z metod (kosztowną ale skuteczną) naukowo udowodnioną na cieszenie się potomstwem przez rodziny mające różnego rodzaju problemy z naturalnym poczęciem. Naprotechnologia - jest to metoda -moim zdaniem- opierająca się na opowiadaniu bajek dla dorosłych. Brak statystyk i przypadków wyleczenia z niepłodności metodą naprotechnologii i mówienie o jej skuteczności jest cyniczne.Jej głosiciele chyba nie doczekali się sami potomstwa poprzez jej stosowanie. Są stowarzyszenia wierzące że Ziemia jest płaska i to nie jest groźne , tak samo opowiadanie o skuteczności naprotechnologii.-@@@-Podli, źli ludzie, bez wyobraźni, empatii i wiedzy pod parasolem katolicyzmu chcą innym odebrać szansę na szczęście. Zgodnie z własną religią ciężko grzeszą i nawet o tym nie wiedzą.-@@@-Stu wolontariuszy zbierze tysiąc podpisów, skuteczność niesamowita, toż księży i zakonnic tyle się nazbiera"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6860534,Napadl_na_punkt_kasowy_na_Czechowie__Maja_go_.html",Napadł na punkt kasowy na Czechowie. Mają go!,"0
Policja zatrzymała 25-letniego Artura B. To on 21 lipca napadł na punkt kasowy jednego z banków przy ul. Harnasie na Czechowie. Skradł tam ok. 20 tys. zł.","Mężczyzna wpadł w sobotę w jednym z lubelskich hoteli. Kilka godzin wcześniej w piątek po południu napadł on na sprzedawczynię jednego ze sklepów spożywczych przy al. Racławickich. Zamaskowany w kominiarce z przedmiotem przypominającym broń zabrał z kasy ok. 2 tys. zł.

Policja podejrzewa, że Artur B. ma na swoim koncie kilka innych napadów. Grozi mu nawet do 15 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,20429713,zagubiona-autostrada-czyli-lynch-w-operze-bdquo-czlowiek.html","Nowe Horyzonty: ""Zagubiona autostrada"", czyli Lynch w operze. ""Człowiek trwa dzięki swoim zbrodniom"" [ROZMOWA]","W czwartek na otwarcie festiwalu Nowe Horyzonty we Wrocławiu premiera opery Olgi Neuwirth i noblistki Elfriede Jelinek. - David Lynch mawia: ""Życie jest niesamowicie skomplikowane, i filmy także mają prawo takie być"". To samo można powiedzieć o muzyce współczesnej - mówi Neuwirth.","Olga Neuwirth: Jestem fanką Lyncha, od kiedy zobaczyłam „Człowieka słonia”, miałam wtedy 13 lat. „Zagubiona autostrada” to wspaniała mieszanka niskiej i wysokiej sztuki, tego, co banalne, i tego, co wysublimowane, muzyki i dźwięku. Jest rodzajem kameralnego filmu grozy z nielicznymi zdjęciami plenerowymi i dlatego wpisuje się świetnie w moją ideę multimedialnego przekazu teatralno-muzycznego.
Napisała pani w komentarzu do innej swojej opery – „American Lulu"" - że w sztuce fascynują panią ekstrema.","""Zagubiona autostrada"" (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75517,20772058,nike-2016-20-ksiazek-ktorych-wciaz-potrzebujemy.html","Nagroda Nike 2016. Jubileuszowa! 20 książek laureatek, których (wciąż) potrzebujemy","0
Z okazji 20-lecia Nagrody Literackiej ""Nike"" byli i obecni jurorzy tłumaczą, dlaczego zwycięskie książki przetrwały próbę czasu. W niedzielę 2 października poznamy kolejnego laureata i dwudziesty tytuł do kolekcji.","Nazwisko laureata 20. edycji najważniejszej nagrody literackiej w Polsce jury ogłosi 2 października. Transmisja gali o godz. 20 na wyborcza.pl oraz w TVN24, które jest partnerem gali. Laureat otrzyma statuetkę i 100 tys. zł.


?

Nike 1997

POWIEŚĆ. Wiesław Myśliwski, ""Widnokrąg"", Muza, Warszawa



Powieść co się zowie! Wspaniała, wciągająca saga o wszystkim, co w życiu ważne: o wielopokoleniowej rodzinie, dorastaniu, miłości, rodzicielstwie, wojnie i powojennym komunizmie. Widnokrąg to linia między morzem a niebem, szczelina, w której pojawiają się postaci i wydarzenia. Są one zapisane w pamięci bohatera, jednocześnie jednego z najlepszych narratorów we współczesnej polskiej prozie. Myśliwskiego można nazwać klasykiem przełomowym. To twórca realistyczny, a jednocześnie poetycki i tajemniczy. Jego książki stały się inspiracją dla jakże obiecującego nurtu inicjacyjnej powieści wiejskiej, a w zasadzie już po-wiejskiej. Wieś dzieciństwa - to temat przez ""Widnokrąg"" wyemancypowany. ( Irena Grudzińska-Gross)",Nagroda Nike. Książki laureatki od 1. do 19. edycji,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13639100,Florida_nie_w_Tychach_czyli_o_pewnej_blednej_teorii.html",Florida nie w Tychach czyli o pewnej błędnej teorii,2,"W amerykańskim serwisie ""Daily Beast"" przeczytałem fascynującą polemikę między dwoma akademikami. Ten wstęp nie zachęca do dalszej lektury, ale błagam, proszę ze mną pozostać jeszcze chwilę. Jednym z polemistów był Richard Florida, którego teorię ""klasy kreatywnej"" pokochali nasi dziennikarze, działacze i politycy samorządowi. W całej Polsce od paru lat władze miejskie wprowadzają tę teorię w życie, a jeśli tego nie robią, krytykują ich za to media i opozycja.

Drugim polemistą był Joel Kotkin, badacz tkanki miejskiej, który od dawna krytykuje teorię Floridy. Zauważył, że jego oponent de facto wycofał się ze swojej teorii w ostatnim artykule w magazynie ""The Atlantic"".",Poznańskie ''mobilne centrum kultury KontenerART'' to najbardziej konsekwentne - i najbardziej groteskowe - wcielenie w życie teorii Floridy (Fot. Łukasz Ogrodowczyk/AG),"""NGO'som"" - chemika też obowiązują zasady języka polskiego."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24983968,male-dziecko-lezalo-200-metrow-od-komisariatu-nie-ma-wolnego.html","Małe dziecko leżało 200 metrów od komisariatu. ""Nie ma wolnego patrolu""","Młoda kobieta zadzwoniła na numer 997 z informacją, że 200 metrów od komisariatu w centrum Katowic, w towarzystwie pijanych ludzi, na betonie leży półtoraroczne dziecko bez bucików. - Patrol najwcześniej przyjedzie za godzinę - usłyszała od dyspozytora.","2 lipca, godzina 21.29. Pani Karolina przechodzi przez plac Marii i Lecha Kaczyńskich w Katowicach. To ścisłe centrum miasta, tuż przy dworcu kolejowym. W kilku punktach kamery miejskiego monitoringu. Mijając Żabkę kobieta dostrzega grupę głośno zachowujących się osób. – Sprawiali wrażenie pijanych lub naćpanych. W tym miejscu to nic nadzwyczajnego, ale między nimi tuptało małe, może półtoraroczne dziecko. Gołe nóżki, umorusana buzia, bez wózka – mówi pani Karolina.",Okolice dworca PKP w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Mogła zadzwonić, że ktoś mocuje tabliczkę z prawdziwą nazwą pacu czyli Plac Szewczyka. Patrol byłby w dwie minuty i to w liczbie co najmniej 6 funkcjonariuszy!-@@@-Dla informacji Pana Redaktora: w Katowicach nie ma placu Marii i Lecha Kaczyńskich, jest plac Szewczyka. I tego GW powinna się trzymać.-@@@-niedługo defilada w Katowicach, może wycinali konfetti-@@@-Kur...wa stać w krzakach z fotoradarami potrafią godzinami. Od pewnego czasu nie mam żadnego szacunku do Policji która działa tylko pod dyktando PiS budując państwo opresyjne. Człowiek dla policji nic nie znaczy.-@@@-Wczoraj była informacja o tym, że będą montować kolejne kamery do tego cudownego monitoringu. No to mogą sobie i 1000 kamer zamontować jak policja i straż mają wszystko gdzieś i nie reagują-@@@-To wina Tuska i PO. Kurski dzisiaj wyjaśni w Wiadomościach.-@@@-co za pieprzona farsa!-@@@-przerazajace"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22192000,woodstock-okiem-policjantow-trzy-powazne-zdarzenia-na-polu.html",Woodstock okiem policjantów. Trzy poważne zdarzenia. Na polu 120 tys. osób,W stanie krytycznym jest 49-letni mężczyzna pobity na jednej z ulic w Kostrzynie nad Odrą (poza terenem Przystanku Woodstock). Napastnika szybko zatrzymano. W sumie w całym mieście i na drogach dojazdowych od początku policyjnej akcji odnotowano 82 przestępstwa i 172 wykroczenia.,"O ciężko rannym mężczyźnie policjanci dowiedzieli się od lekarzy oddziału intensywnej terapii gorzowskiego szpitala. Trwa walka o życie 49-latka – ma bardzo poważny uraz głowy. Stan mężczyzny określany jest jako krytyczny. – W rejonie jednego z marketów przy ul. Gorzowskiej mężczyzna został uderzony, w wyniku czego przewrócił się na betonowe podłoże – informuje nadkomisarz Marcin Maludy, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie Wielkopolskim. Wiadomo, że policja zatrzymała już 33-letniego mężczyznę podejrzewanego o spowodowanie ciężkiego uszkodzenia ciała (art. 156 kodeksu karnego).",Policyjna operacja Woodstock (KWP GORZOW),"""Zatrzymano także 26-letniego mężczyznę, który w środę (2 sierpnia) powiadomił działające na woodstockowym polu służby Pokojowego Patrolu, że na terenie imprezy dojdzie do eksplozji. Informacja ta była nieprawdziwa (...)"" Pierwszy prowodyr z kaczej łaski?...-@@@-120 tysięcy według pisowskiej policji to zapewne około pół miliona, znając ich ostatnie ""szacowania""-@@@-Wszystko co zdarzy się w promieniu 100 km od Kostrzynia zostanie przypisane Woodstockowi.-@@@-Dlaczego nie ma danych policji na temat pielgrzymek na jasna gore . !!!! RAMEN-@@@-Koncerty ogladam na kreciola.pl. Jestem pod wrazeniem. Nie wiem o co chodzi kiedy policja mowi ze uczestnikow jest tak duzo chyba Jurek Owsiak wie lepiej!!! Bawcie sie dobrze🐥-@@@-Czy prowokacje dopiero nas czekają?-@@@-Jak widać debili i bandytów w tym kraju nie brakuje. Biedna dziewczyna i pan 47 letni. Oby szczęśliwie wrócili do zdrowia."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274652,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_71.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 71","0
miasta na prawach powiatu: Bytom, Zabrze","Miasta: Bytom, Zabrze

1. Wojciech Stanisław Król

nauczyciel akademicki, Komitet Wyborczy Wyborców Unia Prezydentów-Obywatele do Senatu, nie należy do partii politycznej

2. Jerzy Markowski

inżynier górnik, Komitet Wyborczy Wyborców Śląsk - Jerzy Markowski, członek partii Sojusz Lewicy Demokratycznej

3. Andrzej Kazimierz Misiołek

nauczyciel akademicki, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP

4. Danuta Katarzyna Skalska

dziennikarz, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, nie należy do partii politycznej",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22620196,wojszyce-nie-wierza-w-schetyne.html",Mieszkańcy dzielnicy Grzegorza Schetyny: Platforma już nie da rady PiS-owi,"W poprzednich wyborach samorządowych osiedle Grzegorza Schetyny głosowało na Platformę i Rafała Dutkiewicza. Dzisiaj skręca w prawo, bo coraz bardziej jego sąsiadom podoba się PiS, a coraz mniej przewodniczący PO.","2 listopada w Warszawie Grzegorz Schetyna ogłosił, że Rafał Trzaskowski będzie kandydatem PO na prezydenta stolicy. Przypomniał: – Mieliśmy konwencję, mówiłem o nowym etapie, nowych wyzwaniach dla Polski samorządnej. Za rok wybory, wiemy, jak ważna będzie aktywność wyborców.
Przewodniczący Platformy będzie musiał o nią mocno zabiegać. Nawet na wrocławskich Wojszycach, gdzie mieszka. Bo na osiedlu ludzie już przestają wierzyć w niego i w PO. A o Alicji Chybickiej, wystawionej przez Schetynę do walki o wrocławski ratusz, prawie nikt tu nie słyszał.",Prof. Alicja Chybicka (z przodu) i Grzegorz Schetyna w sztafecie w jednej z charytatywnych akcji we Wrocławiu (ŁUKASZ GIZA),"Mieszkancy Wojszyc prezentuja typowe polskie podejscie: zrobcie cos dla mnie a potem dajcie mi pelny talerz i swiety spokoj. Za to ja oddam Wam moj glos, kimkolwiek jestescie. A juz pani, ktora ""ufa mezowi"" mnie po prostu zachwyca. Czy ktos sie po takim artykule jeszcze dziwi ze jest jak jest ?-@@@-Coraz więcej ludziom nie przeszkadza to, że PiS wyciąga nas z Europy. Widać, że owszem Polacy naśladują Zachód, ale wartości i idee mamy nadal wschodnie. Z drugiej strony PO , zwłaszcza starsza jej część na czele Grzegorzem niewiele zrozumiało z lekcji. Wszystko to przeraża.-@@@-W końcu do Was, pismaków (sorry za nieeleganckie słowo, ale żadne inne nie pasuje) dociera oczywista prawda, że PO przegrała na własne życzenie?? Że Schetyna to człowiek bez charakteru?? Że oferują tylko ciepłą wodę w kranie?? Tak jakby tego nie było widać wcześniej.
Otóż ludzie to widzą, od dawna i dlatego w sumie dzięki dziennikarce za to, że poszła i z nimi porozmawiała. Szkoda tylko, że dopiero tak późno. Ciekawe kiedy zauważycie, że Trybunałem Konstytucyjnym i kornikiem z Puszczy ludzie się nie najedzą a wolności zwykłym ludziom na razie nikt nie odbiera. Na razie to Wasza narracja powoduje, że muszę się tłumaczyć pod każdym takim postem, że nie jestem zwolennikiem PiS-u, tylko wkurza mnie, że zmyślacie rzeczywistość zamiast ją opisywać! PO też niszczyła kraj, tylko tego akurat pismacy nie dostrzegali.mawiała. Szkoda tylko, że dopiero tak późno. Ciekawe kiedy zauważycie, że Trybunałem Konstytucyjnym i kornikiem z Puszczy ludzie się nie najedzą a wolności zwykłym ludziom na razie nikt nie odbiera. Na razie to Wasza narracja powoduje, że muszę się tłumaczyć pod każdym takim postem, że nie jestem zwolennikiem PiS-u, tylko wkurza mnie, że zmyślacie rzeczywistość zamiast ją opisywać! PO też niszczyła kraj, tylko tego akurat pismacy nie dostrzegali.-@@@-Nie wiem z kim Wy rozmawiacie i śmieszą mnie te paskudne artykuły. Wojszczyce są w większości bardzo bogate (bogaci mieszkańcy). Jak nie zagłosują za PO, to zagłosują na Nowoczesną albo blok wskazany przez Dutkiewicza. Garstka zagłosuje na PIS. Na Wojszycach w wyborach prezydenckich Bronisław Komorowski dostał najwięcej, procentowo, głosów we Wrocławiu. Już mnie nudzi to Wasze jeżdżenie po Schetynie, jak by to On był największym problemem Polski. Słabe to.-@@@-W tytule błąd. Skoro media worker nie odróżnia osiedla od dzielnicy to co się dziwić że ludzie nie znają prof. Chybickiej-@@@-Nie słyszałem nigdy o Magdalenie Kozioł. Ale teraz już wiem, że dziennikarka z niej taka jak z koziej d (pun intended) trąba.-@@@-Życzeniowe myślenie czytelników ""Wyborczej"". Nieźle macie przeorane mózgi ideologią.
A rzeczywistość jest zupełnie inna. A Wojszyce wcale nie są bogate - to poza nielicznymi nowymi domami, stare, skromne chałupinki, jest kilka ruder. owszem na skraju pola wyrosło kilka nowych bloków, ale ich mieszkańcy już nie identyfikują się z Wojszycami, nie chodzą do sklepu na Pawią.
Myślcie sobie dalej życzeniowo, bujajcie w obłokach marzeń. Zabrniecie jak w ul. Asfaltową z Wojszyc na Jagodno :-)
A hejtować mojego postu nie ma sensu - nie interesują mnie wypociny ludzi bezmyślnych.-@@@-""Zwykli ludzie za tę walkę między PO i PiS muszą ponosić konsekwencje"" - jeśli mieszkańcy bogatego osiedla w dużym mieście uważają po dwóch latach, że to co się w Polsce dzieje jest ""walką PO i PiS"", to naprawdę strach się bać. Chyba, że pani dziennikarka specjalnie takich głosów szukała..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23537193,protest-przeciw-ustawie-gowina-lubelskich-studentow-wspierali.html",Protest przeciw ustawie Gowina. Lubelskich studentów wspierali wykładowcy [ZDJĘCIA],"Do warszawskich, poznańskich, gdańskich, krakowskich, wrocławskich i łódzkich protestujących w środę dołączyli studenci z Lublina. Tak jak ich koledzy sprzeciwiają się reformie szkolnictwa wyższego proponowanej przez ministra Jarosława Gowina.","Zobacz zdjęcia z protestu lubelskich studentów
Protest został zorganizowany w ciągu jednego dnia. Studentów w Lublinie wspierali niektórzy przedstawiciele kadry akademickiej UMCS oraz niezwiązani z uczelnią przeciwnicy ustawy. Rozpoczęli pikietę o godz. 18 pod pomnikiem Marie Curie-Skłodowskiej przy ul. Radziszewskiego. Przygotowali transparenty, m.in. jeden nawiązujący do patronki UMCS, z hasłem: „Maryśka popiera protest”. Podkreślali, że proponowana przez ministra nauki i szkolnictwa wyższego ustawa może w szczególności zagrozić funkcjonowaniu uniwersytetom lokalnym, takim jak UMCS.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Brawo, Tomasz! Pozdrowienia :-)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8073063,Komorowski_zakonczy_kampanie_w_Ostrowcu.html",Komorowski zakończy kampanię w Ostrowcu,"0
Bronisław Komorowski, kandydat PO na prezydenta kraju, zakończy kampanię wyborczą w świętokrzyskim. Marszałek Sejmu w piątek wieczorem będzie gościł w Ostrowcu Świętokrzyskim.","- Bronisław Komorowski przyleci około godz. 21. Na rynku w Ostrowcu podsumuje kampanię, podziękuje mieszkańcom regionu za poparcie w pierwszej turze wyborów i zaapeluje, by 4 lipca również wzięli udział w głosowaniu - informuje Marzena Okła-Drewnowicz, posłanka PO i przewodnicząca regionalnych struktur partii.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23316220,wyremontuja-i-ociepla-przedszkole-naprawia-boisko.html","Miasto wyremontuje i ociepli przedszkole, naprawi boisko",Marcin Pabierowski (PO) dopytuje o naprawę boiska szkolnego przy ul. Chopina oraz remont sal i łazienek w przedszkolu przy ul. Rydza Śmigłego.,"Pabierowski, jeden z kandydatów Platformy na prezydenta Zielonej Góry, od lat interesuje się stanem placówek oświatowych. Tym razem pod lupę wziął boisko sportowe przy ul. Chopina. – Dostałem kolejną informację, że brakuje tam działań ze strony miasta. A to duża szkoła. Boisko jest praktycznie jedyną formą aktywności dla okolicznych mieszkańców, a są tam poważne uszkodzenia nawierzchni. Jakie działania przewiduje miasto? – dopytywał w ratuszu i pokazywał zdjęcia dziurawego boiska. Ganił miasto, że stawia na nowe inwestycje, a zapomina łożyć pieniądze na utrzymanie obiektów istniejących.",Gimnazjum nr 6 w Zielonej Górze (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,895858.html",Zakończył się strajk budowlańców w Niemczech,"0
Po 22-godzinnych rokowaniach związkowcy i pracodawcy branży budowlanej w Niemczech dogadali się.","Po 22-godzinnych rokowaniach związkowcy i pracodawcy branży budowlanej w Niemczech dogadali się we wtorek rano w Wiesbaden w sprawie podwyżek płac dla 950 tys. zatrudnionych. Trwające od ponad tygodnia strajki na placach budowy zakończą się w środę - zapowiedział szef związku IG BAU Klaus Wiesenhuegel.

Porozumienie będzie ważne przez prawie dwa lata - do kwietnia 2004 r. Od września br. płace wzrosną o 3,2 proc., a od kwietnia 2003 r. o kolejne 2,4 proc. Za letnie miesiące br. pracownicy dostaną dodatek 75 euro miesięcznie. Oznacza to, że tegoroczne podwyżki dla budowlańców wyniosą na wschodzie Niemiec 1,87 proc., a na zachodzie 2,7 proc. Początkowo IG BAU żądał aż 4,5 proc. podwyżki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25047173,za-i-przeciw-sopocka-karta-lgbt-tygodnik-trojmiasto.html",Za i przeciw - Sopocka Karta LGBT,0,"Beata Maciejewska, liderka partii Wiosna Roberta Biedronia na Pomorzu: To jest karta, która mówi, że każdy człowiek jest ważny. Szczególnie wskazuje na prawa osób LGBT, które dzisiaj są w Polsce dyskryminowane. Karta pokazuje, w których obszarach są dyskryminowane, i w jaki sposób można temu zaradzić. Aparat państwa nie chroni, a wręcz dzieli ludzi. Przyjmowane uchwały dotyczące tzw. „stref wolnych od LGBT” są niezgodne z konstytucją, a jednak przechodzą przez proces administracyjny. To oznacza, że państwo stoi przeciwko prawom człowieka. Trzeba zatrzymać tę brunatną falę nienawiści. Chcemy, aby proponowane przez nas rozwiązania zostały wdrożone jak najszybciej. Kształt Karty, który dziś prezentujemy, to nasza propozycja. Jeśli rada miasta ją przyjmie, będzie można o niej dyskutować, poszerzać, a także modyfikować jej zapisy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24262345,na-kubie-mozna-uprawiac-sztuke-tylko-za-zgoda-wladz-nowy-dekret.html",Na Kubie można uprawiać sztukę jedynie za zgodą władz. Nowy dekret budzi protesty nie tylko na wyspie,"Od minionego piątku poetą, malarzem czy pieśniarzem można być na Kubie jedynie ze specjalnym pozwoleniem. Kto go nie zdobędzie, temu komunistyczny reżim zakaże występów, a dzieła skonfiskuje. Artyści się burzą.","Od kilku dni trwają protesty niezależnych artystów przeciw zarządzeniu komunistycznych władz, które postanowiły skończyć z rozpasaniem niezależnej sztuki i twórczości. Niezależni performerzy, aktorzy i malarze demonstrują przeciw cenzurze przed ministerstwem kultury w Hawanie, skąd policja zabiera ich i wypuszcza na wolność po wielu godzinach. Innych przetrzymuje po kilka dni.
Sławna artystka Tania Bruguera, kilkakrotnie w przeszłości aresztowana za udział w antyrządowych demonstracjach, została zatrzymana trzykrotnie, wywożono ją w nieznane miejsce i dopiero wieczorem wypuszczano do domu.","Turyści robią sobie zdjęcia z ulicznym grajkiem w Hawanie, 5 grudnia 2018 r. (Fot. Desmond Boylan / AP Photo)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22780191,rosa-tylko-w-pierwszej-polowie-postarala-sie-o-niespodzianke.html",Rosa tylko w pierwszej połowie postarała się o niespodziankę,"Pierwsze 20 minut meczu Ligi Mistrzów pomiędzy medi Bayreuth a Rosą Radom pokazało, że goście z Polski potrafią nawiązać walkę z silniejszymi i wyżej notowanymi rywalami. Jak się miało okazać, kluczową dla losów rywalizacji była trzecia kwarta.","Pierwsze cztery oczka padło łupem radomian. Rywale z kolei zaczęli punktować w kolejnych fragmentach gry, wykorzystując słabszą postawę radomian w strefie trzech sekund. Dopiero w czwartej minucie przy stanie 8:8 pierwszy rzut gospodarzy z dystansu trafił do celu. Skutecznym egzekutorem został De’Mon Brooks, który wyprowadził drużynę na najwyższe, bo trzypunktowe prowadzenie.
Goście jednak nie zamierzali odpuszczać i oddać rywalom inicjatywę. Między innymi dlatego w połowie kwarty otwarcia był remis po 11. Na domiar złego miejscowi już po upływie pięciu minut przekroczyli limit fauli i podopieczni Raoula Kornera musieli uważać, żeby za każdym kolejnym przewinieniem  nie wysyłać rywali na linie rzutów wolnych. Po trzech kolejnych oczkach w wykonaniu Kevina Puntera to goście prowadzili i na parkiecie nie było widać, kto jest zdecydowanym faworytem meczu ósmej kolejki. Moment zawahania nastąpił dopiero, kiedy na parkiecie - po dłuższej przerwie spowodowanej kontuzją - pojawił się Egipcjanin Assem Marei. Najpierw w dość łatwy sposób ograł on Szymona Szymańskiego i zdobył punkty, czym poderwał kolegów do boju. Jak się miało okazać, goście już do końca kwarty nie zdołali uzyskać żadnego oczka, zaś wynik na 23:16 ustalił John Cox. Amerykanin trafił ponad rękoma obrońców Rosy, a swój rzut oddał równo z końcową syreną.",Liga Mistrzów. Rosa vs Bayreuth (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23077699,xi-szykuje-sobie-rzady-dozywotnie-powrot-kultu-jednostki-koniec.html","Xi szykuje sobie rządy dożywotnie. Powrót kultu jednostki, koniec z kolektywnym kierownictwem?","Cenzura musi coraz silniej blokować chiński internet - usuwając aluzyjne wyrażenia w rodzaju: ""mój cesarz"" czy ""wstąpić na tron"". Chińczycy w działaniach Xi Jinpinga dostrzegają powrót kultu jednostki.","Użytkownicy Weibo, chińskiego Twittera (oryginalny jest w Chinach niedostępny), czy Whatsappa nie mogą otworzyć dziesiątek stron. Zablokowane są m.in. hasła: kadencja, emigracja, konstytucja czy nawet... Kubuś Puchatek, z którym Xi bywa porównywany przez wzgląd na swoją aparycję.
W internecie zaroiło się od memów z misiem, który trzyma beczułkę miodu. I napisem w dymku: „Znajdź rzecz, którą kochasz, i trzymaj się jej”. Miodem Xi ma być władza.
Listę zakazanych haseł zestawił China Digital Times, portal o Chinach prowadzony na Uniwersytecie Kalifornijskim w Berkeley.",Propagandowy plakat towarzyszący ostatniemu zjazdowi partii: chiński lider Xi Jinping i dzieci (Fot. Andy Wong / AP Photo),"Wie pani, pani Kruczkowska - ja bym bardzo chętnie przeczytał pogłębioną analizę tego co robi Xi Jinping. Pani w tym organie biega za specjalistkę od wchodniej Azji, zdaje się. To niech pani nam nie robi emo, tylko jak prawdziwy dziennikarz pójdzie i popyta specjalistów od Chin, ich polityki wewnętrznej, regionalnej i gospodarczej o co chodzi z tym wzmacnianiem władzy Xi. Bo sorry, ale jak bym chciał emo, to bym sobie zaprenumerował Pudelka.-@@@-W Chinach są 22 prowincje, z czego 15 ma więcej ludności niż Polska. Jedne leżą na pustyniach, inne w głębi lądu, jeszcze inne na wybrzeżach. Każda ma lokalny rząd, własne problemy i aspiracje i każdy z tych rządów manewruje między priorytetami rządu centralnego a swoimi własnymi. Wszystko tam jest nowe i niedotarte: system prawny, zasady działania gospodarki, system społeczny. Cały ten organizm wielkością i złożonością odpowiada mniej-więcej Unii Europejskiej. I cały ten organizm musi funkcjonować w sposób w miarę spójny i realizować w miarę jednolitą politykę na zewnątrz i wewnątrz. Bez brexitów, Orbanów i Kaczyńskich stających okoniem.

Ale co to za problem dla pani Kruczkowskiej. Who cares. Każdy zna Mao, więc porównamy Xi Jinpinga do Mao. Będą klikać.-@@@-Prawdopodobnie Xi przewiduje poważniejsze perturbacje gospodarcze, które mogą wywołać niezadowolenie mas, więc potrzebuje narzędzi utrzymania spokoju w kraju. Ciekawe czasy.-@@@-To taki nasz Kaczyński. Ja marzę, żeby nie móc kupować nic co zostało wyprodukowane w Chinach, gdzie nie ma państwowej służby zdrowia ani systemu emerytur. Jak będę płacili takie składki na ZUS jak ja to proszę bardzo. To będzie wolny rynek światowy."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,666167.html",Przegrały w sześć minut,"0
Kilka minut drugiej połowy zadecydowało, że piłkarki ręczne Naty AZS AWF wygrały w Gdańsku z Kolporterem Kielce 24:18 w pierwszym meczu rundy rewanżowej","W pierwszej połowie gra gospodyń była bardzo chaotyczna. Szczególnie dużo błędów zawodniczki Naty AZS AWF popełniały w defensywie. Dużo lepiej grały wówczas kielczanki. - Z pierwszej połowy jestem zadowolony, szczególnie z gry w obronie - stwierdził Marian Siewruk, trener Kolportera. Dzięki dobrym postawom Justyny Sebrali i Krystyny Swatko w ataku oraz Krystyny Wasiuk w bramce w 16. minucie kielczanki po raz pierwszy objęły prowadzenie. Pojedynek był bardzo wyrównany - w pierwszej połowie notowano aż siedem remisów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25413257,ojciec-rydzyk-ustala-meskosc-posla-pis-powiem-wam-ktorego.html","Ojciec Rydzyk ustala męskość posła PiS. Powiem wam, którego [FELIETON]","Ojciec Rydzyk: ""A gdzie ci posłowie prawicowi? Co oni zrobili? Ja nie chcę ich nazwisk mówić. O jednym myślę tam bardzo dobrze, ale coś za słaby. To trzeba być mężczyzną!"". A ja powiem to nazwisko.","Któremu z bydgoskich posłów zarzucał brak męskości ojciec dyrektor Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja? Kto jeszcze nie wie, temu przypominam, że powyższe słowa wypowiedział, odnosząc się do zmian w parkowaniu na Starym Mieście w Bydgoszczy. Nie można już bowiem stawiać aut gdzie popadnie pod murami zabytkowej katedry. Nie spodobało się to biskupowi bydgoskiemu Janowi Tyrawie. I ojcu Rydzykowi też nie. Do tego stopnia, że decyzję prezydenta Bydgoszczy ten pierwszy górnolotnie nazwał „zamachem na wolność Kościoła”, a drugi „neokomunizmem”.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139147.html",Protesty przeciw sprawdzaniu sędziów przez UOP,"0
05.05.1999r. Pierwszy prezes Sądu Najwyższego Lech Gardocki jest przeciwny sprawdzaniu sędziów przez UOP","Przyznawanie sędziom certyfikatów bezpieczeństwa godziłoby w zasadę niezależności władzy sądowniczej i niezawisłości sędziów.

Ewa Siedlecka: Czy sędziowie, którzy mają być dopuszczeni do tajemnic państwowych, powinni się legitymować certyfikatem bezpieczeństwa?

Lech Gardocki: Procedura przyznawania certyfikatów mogłaby służyć wpływaniu na sędziów albo na sprawy toczące się w sądzie: władza administracyjna decydowałaby, który sędzia może sądzić daną sprawę, i to na podstawie niejasnych kryteriów, bo przy odmowie certyfikatu nie podaje się uzasadnienia. Nie wyobrażam sobie takiej sytuacji. To godziłoby w zasadę niezależności władzy sądowniczej i niezawisłości sędziów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10291012,Z_karawan_w_Essex_na_angielski_bruk.html",Z karawan w Essex na angielski bruk,"0
Policja w hrabstwie Essex szykuje się do największej eksmisji we współczesnej Anglii. Ponieważ chodzi o mniejszość etniczną żyjącą poza społecznym nawiasem, sprawa wywołuje olbrzymie emocje","Rozciągająca się na ok. 2,5 ha ziemi osada tanich drewnianych domów i przyczep kempingowych Dale Farm w hrabstwie Essex na południowym wschodzie Anglii zmienia się w twierdzę. Na bramie, nad którą góruje sklecona z rusztowań wieża obserwacyjna, zawisły właśnie napisy: ""Nie dla czystek etnicznych!"" i ""Nie odejdziemy"". Na białym płótnie widnieje znak: buldożer przekreślony czerwonym paskiem.

Buldożery mogą wjechać do osady wraz z policjantami 19 września. Taki ostateczny termin na opuszczenie nielegalnie wzniesionych domów i szop w Dale Farm dały jej mieszkańcom władze miasta Basildon. Pod koniec sierpnia rada miejska dostała zgodę na eksmisję od sądu najwyższej instancji. We wtorek władze zaczęły budować drogę dojazdową do otoczonej łąkami osady. To właśnie tą drogą mają dojechać na miejsce maszyny budowlane. Inwestycji pilnuje 50 ochroniarzy.",Travellersi z Dale Farm przygotowują się do obrony swojej osady (Fot. OLIVIA HARRIS Reuters),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24690226,mswia-nie-ma-problemu-z-byla-radna-pis-od-trzeba-to-cos-zlapac.html","MSWiA nie ma problemu z byłą radną PiS od ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso""","- Czy jako osoba nadzorująca pracę wojewody pomorskiego zajmie Pan stanowisko w tej sprawie? - poseł Grzegorz Furgo zapytał ministra Joachima Brudzińskiego o Annę Kołakowską skazaną za znieważenie. Po trzech miesiącach resort spraw wewnętrznych odpowiedział, ale stanowiska nie zajął.","Sąd Apelacyjny w Gdańsku orzekł prawomocnie w grudniu 2018 r., że była gdańska radna PiS Anna Kołakowska znieważyła posłankę PO, umieszczając w mediach społecznościowych wpis pod adresem Agnieszki Pomaskiej: „Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso”. Wyrok został wydany po prywatnym pozwie złożonym przez posłankę. Wcześniej prokuratura dwukrotnie odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie wpisu, uznając, że radna nie popełniła przestępstwa. 
„Antybohaterka skandalu”
W styczniu 2019 r. pomorski poseł PO Grzegorz Furgo skierował interpelację do Joachima Brudzińskiego, ministra spraw wewnętrznych i administracji. Powołał się na informacje medialne mówiące, że Anna Kołakowska została członkiem rady doradczej przy wojewodzie pomorskim Dariuszu Drelichu.",MICHAŁ RYNIAK,"Niechlujna, zaniedbana, prymitywna kobieta.-@@@-Stowarzyszenie Godność... to samo, które broni pomnika pedofila Jankowskiego.

Każdy przyzwoity człowiek, który dostałby z tego stowarzyszenia jakieś rekomendacje, najpierw porzygałby się z obrzydzenia, a potem pozwał je za zniesławienie.-@@@-Kołakowska idealnie pasuje do pisu: głośna, prymitywna, wulgarna chamica.-@@@-Okazuje się że przynajmniej część opozycjonistów z lat 80tych chciała zastąpienia dyktatury komunistycznej dyktaturą klerykalną. Tak rozumieli (i rozumieją) wolność. Szkoda.-@@@-Wyobrazmy sobie, ze slowa ?Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso? skierowane zostaly pod adresem posla Kaczynskiego.
Co wtedy?
Jakies propozycje rozwoju sytuacji?-@@@-Brudna, niechlujna baba-chlop takich ludzi pis potrzebuje.-@@@-PISuarowe mendy.-@@@-Jeszcze troche a chyba zaczne Pisowcow rozpoznawac po twarzach ..."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21684241,europejski-kongres-gospodarczy-w-katowicach-stary-kontynent.html",Europejski Kongres Gospodarczy w Katowicach. Stary Kontynent w nowych czasach,"Trzy dni, kilka tysięcy uczestników i grubo ponad setka paneli dyskusyjnych. 10-12 maja w Katowicach odbędzie się jedna z największych w Polsce imprez ekonomicznych - IX Europejski Kongres Gospodarczy.","Ludzie na co dzień zajmujący się biznesem i gospodarką mają dwie daty na stałe wpisane do kalendarza – Forum Ekonomiczne w Krynicy i katowicki EKG. To tam spotykają się najważniejsi eksperci, biznesmeni, politycy i dziennikarze. Przez trzy dni wymieniają się doświadczeniami, pomysłami i przepisami na sukces. Nie inaczej będzie w tym roku. Tym bardziej że wzbogacona została formuła imprezy – zarówno o nowe wydarzenia, jak i tematykę paneli.
Europejski Kongres Gospodarczy nie ma hasła przewodniego, dzięki czemu każdy, kto interesuje się gospodarką, znajdzie tam dla siebie interesujący temat.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,Jatek dostal laur... Sorki hiacynt?
"https://wyborcza.pl/1,75248,1513834.html",Kontrola w ARR zakończona,"0
Prezes Agencji Rynku Rolnego nie odpowiada za zaginięcie państwowego zboża. Odpowiedzialność służbową ponoszą za to dwaj wiceprezesi Agencji i dwaj dyrektorzy oddziałów regionalnych, na których terenie przechowywane było zboże","To wynik zakończonej wczoraj kontroli w ARR zleconej przez ministra rolnictwa Adama Tańskiego. Wyniki tej kontroli i płynące z niej wnioski minister Tański wysłał wczoraj do premiera Leszka Millera.

Kontrola miała wykazać, kto w Agencji ponosi odpowiedzialność służbową za to, że z zapasów zboża ARR przechowywanych w prywatnych magazynach zniknęło 36 tys. ton pszenicy. Właściciele magazynów wbrew umowom, jakie mają z Agencją, sprzedali potajemnie zboże, gdy było droższe, licząc, że je odkupią, gdy stanieje w okresie żniw. Gdy tylko kradzież wyszła na jaw, premier domagał się od Tańskiego wniosku o zdymisjonowanie szefa Agencji Ryszarda Pazury. Minister rolnictwa nie zgodził się na to, argumentując, że Pazura pracuje w Agencji dopiero od kilku miesięcy i nie miał nic wspólnego z systemem przechowywania państwowego ziarna w prywatnych magazynach, nie podpisywał też umów z nieuczciwymi kontrahentami. Teraz w tej opinii utwierdziły go wyniki kontroli. Jak dowiedziała się ""Gazeta"", zdymisjonowany zostanie wiceprezes Agencji Antoni Tarczyński. Drugi z wiceprezesów Marek Kozikowski straci stanowisko, ale zachowa pracę w Agencji. Podobnie będzie z dyrektorami oddziałów - dyrektor z Poznania straci pracę, dyrektor ze Szczecina tylko stanowisko.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,916955.html","Kto na prezydenta, kto na burmistrza","0
Tylko prezydent Skarżyska oficjalnie potwierdza, że będzie ponownie kandydował. Prezydent Starachowic i burmistrz Sandomierza uzależniają to od decyzji władz swojej partii, a prezydent Ostrowca od ?wielu czynników?.","- Tak, będę kandydował. Chce mnie zgłosić moje ugrupowanie Samorząd Obywatelski Skarżyska - mówi Lubosław Langer. Cztery lata temu został on prezydentem Skarżyska-Kamiennej dzięki poparciu AWS i UW. Teraz nie może na to liczyć. Działacze dawnego AWS współtworzą Obywatelskie Porozumienie Samorząd 2002. Nieoficjalnie mówi się, że ich kandydatem na prezydenta będzie starosta Andrzej Bętkowski. - Nic o tym nie wiem - twierdzi sam zainteresowany. UW tworzy wraz z PO i PiS Platformę Samorządową. W przyszłym tygodniu mają ustalić wspólnego kandydata na prezydenta Skarżyska. Nie będzie nim lekarz Krzysztof Grzegorek, wiceszef PO w regionie. - Mam odpowiedzialną i satysfakcjonującą pracę. Prawdopodobnie wystartuję w wyborach do sejmiku - mówi. Najczęściej wymienianym kandydatem SLD na prezydenta Skarżyska jest Eugeniusz Cichoń, wiceprzewodniczący sejmiku, a niegdyś sekretarz KW PZPR.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,6237254,O_kryzysie_i_korupcji__w_pieknych_kapeluszach.html","O kryzysie i korupcji, w pięknych kapeluszach","0
To będzie sztuka, jakiej dawno w Płocku nie było. Wystawiona z rozmachem, oparta na muzyce i śpiewie, o dużej wartości literackiej. Tak sobotnią premierę ?Opery żebraczej? w płockim teatrze zachwala jej reżyser Wiesław Rudzki.","Była zupełnie niezwykła już kiedy powstała, czyli na początku XVIII wieku. ""Opera żebracza"", dzieło Johna Gaya (libretto) i Johna Christophera Pepuscha (muzyka), zwana pierwszym musicalem i antyoperą, parodiowała dzieła Händla i wszelkie napuszone włoskie opery. Bohaterami uczyniła świat przestępczy, gangsterów, złodziei i panienki lekkich obyczajów. Oparła się na plebejskich przyśpiewach, potocznych zwrotach, a przy okazji biła w wielkich w jej czasach autorów. Za prototypy bandziorów posłużyli czołowi angielscy politycy.",,
"https://wyborcza.pl/7,87648,24026566,czy-wolno-mowic-zboczeni-homoseksualisci-i-lesbijki-pozywaja.html","Czy wolno mówić ""zboczeni""? Geje i lesbijki pozywają Kaję Godek","Kaja Godek, najsłynniejsza polska prolajferka, została pozwana o naruszenie dóbr osobistych przez grupę 15 osób LGBT.","Godek, 34 lata, prywatnie mama zdrowej Róży i Wojtka z zespołem Downa, jest katoliczką i działaczką fundacji Życie i Rodzina, która walczy o całkowity zakaz aborcji. Jej mąż to pracownik naukowy Politechniki Warszawskiej.
Młoda brunetka słynie z ciętego języka i niezłomnego przekonania o własnej racji. W maju, w programie „Tak czy Nie” w Polsat News, skomentowała referendum w Irlandii – obywatele tego kraju w przeważającej większości zagłosowali za złagodzeniem przepisów aborcyjnych.","Od lewej: Jakub Urbanik, Krzysztof Śmiszek, Katarzyna Wiśniewska, Karolina Kedziora i Aleksandra Muzinska - pozwali Kaję Godek za homofobiczne wypowiedzi. Warszawa, 9 października 2018 (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","To nie jest prolajferka. Używając takiego terminu zgadzacie się na język narzucany przez ekstremistow.-@@@-Dziękuję wam, że wam się chce i że wciąż macie nadzieję, że w Polsce może być normalnie. Ja już chyba powoli ją tracę.-@@@-Ciekaw jestem reakcji Pani Godek na wiadomość , ze Jej dzieci kochają się inaczej .-@@@-Że kto przepraszam? Ona chce po prostu wsadzać do więzienia za aborcję a nie żadna ?prolajferka?. Podobnie chce choć może nie w 100 proc przypadków Kaczyński Schetyna Wielowieyska Zoll Niesiołowski Kukiz Macierewicz Pieronek itp. Mimo iż przeważająca cześć społeczeństwa nie chce.-@@@-Brawo. Trzymam kciuki. A nie dało się zrobić dłuższej listy pozwanych?-@@@-Ciekawe jak Kaja Godek by sie poczula gdyby jej dziecko z ZD nazywano debilem? Pewnie fajnie? Moj ogrodek jest moja swietoscia ale za to wszystko co sie w nim nie miesci mozna obrzucac błotem. Osoby o skrajnie prawicowych pogladach sa tak pozbawione empatii i wrazliwosci, ze to az boli...-@@@-Nie rozumiem skąd w (niektórych) osobach określających się jako katolicy taka nienawiść. Czy Jezus wzywał do nienawiści? Rozgrzeszył prostytutkę, jadał z celnikami (byli to tak naprawdę poborcy podatków na rzecz Rzymu, najbardziej znienawidzona w społeczeństwie profesja). Z homoseksualistami może nie jadał, bo oni się w tamtych czasach nie ujawniali, ale gdyby takich spotkał, z pewnością by się z nimi zbratał. Skąd ta złość, ta nienawiść, jeżeli Chrystus propagował miłość? Mówił: brata swojego traktuj jak siebie, i nie dodawał ""chyba że jest gejem"". Jakimi jesteście jego wyznawcami, zastanówcie się!-@@@-Tylko nie prolajferka. Oprócz tego, że kaleczycie język polski, to kaleczycie też zdrowy rozsądek i przyzwoitość, nie nazywając tej pani adekwatnie, czyli: ekstremistka katolicka."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6953263,W_wojsku_rzadzi_prokurator.html",W wojsku rządzi prokurator,"0
Jerzy Szmajdziński (SLD), wicemarszałek Sejmu, były szef MON: - W wojsku panuje antykorupcyjna histeria. Niemal każdy jest od razu podejrzany","Paweł Wroński: W czwartek dowódca wojsk lądowych podał się do dymisji. Czy ta decyzja kończy tak zwaną sprawę generała Skrzypczaka?

Jerzy Szmajdziński: Nie. Ponieważ to nie jest ""sprawa generała Skrzypczaka"", ale ilustracja poważniejszego problemu kryzysu zaufania między cywilnym zwierzchnictwem nad siłami zbrojnymi a wojskowymi.

Co spowodowało ten kryzys, bo chyba nie słowa generała.

- Kilka czynników. Ale moim zdaniem jest jeden przełomowy. Nazywa się on dyrektywa PO ""Armia profesjonalna 2010"". Wojskowi dobrze wiedzą, że program profesjonalizacji armii w tak krótkim czasie jest nie do wykonania. Więc to był jasny sygnał - nie liczy się racjonalność działania, ale wyłącznie polityka. Nie jest istotna przyszłość sił zbrojnych, ale sukces polityczny.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7582498,Rzymska_komedia__Czysciec__Piesn_XVI.html","Rzymska komedia, Czyściec, Pieśń XVI","0
Przemiany","Jesteśmy nel mezzo del cammin, w połowie wędrówki. W pięćdziesiątej ze stu pieśni ""Boskiej"", środkowej i wypełnionej problematyką centralną. Genialny architekt własnego poematu tę pieśń rozpoczyna od mroku, a zamyka jasnością, podobnie jak całość ""Komedii"", wyprowadzonej od pamiętnego obrazu ciemnego lasu, doprowadzonej do ostatniego wersu ""Raju"", gdzie miłość ""porusza słońce i inne gwiazdy"". Nie przez przypadek też właśnie w centralnej pieśni rozważa Dante (ustami szlachetnego Marka Lombardo) problem wyboru pomiędzy ciemnością a światłem, złem i dobrem, zagadnienie, bez którego nie byłoby tych wszystkich zaświatów, bo nie byłoby za co nagradzać i karać, ani z czego oczyszczać - kwestię wolnej woli. Lecz w pieśni tej padają też słowa, które z punktu widzenia ""Rzymskiej"" są absolutnie wiążące, ponieważ dotykają wprost, po imieniu, samej istoty Rzymu. Posłuchajmy, co o Mieście (w przekładzie Agnieszki Kuciak) mówi Marco Lombardo:",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1840525.html",Rezolucja w sprawie produktów regionalnych,"0
Radni sejmiku małopolskiego jednogłośnie przyjęli w poniedziałek rezolucję ?w sprawie konieczności pilnego uchwalenia ustawy o produktach regionalnych?","Radni sejmiku małopolskiego jednogłośnie przyjęli rezolucję ""w sprawie konieczności pilnego uchwalenia ustawy o produktach regionalnych"". Radni chcą, by w końcu w Polsce ustanowiono przepisy, które będą chronić spożywcze produkty regionalne wytwarzane tradycyjnymi metodami, takie jak np. oscypek. W innym wypadku mogą one zniknąć po naszym wstąpieniu do Unii Europejskiej, która wymaga spełniania bardzo wysokich norm sanitarnych od przemysłu spożywczego. Wyjątek Unia robi tylko jeden - właśnie dla produktów regionalnych. Rezolucję otrzymają ją m.in. minister rolnictwa i członkowie sejmowej komisji rolnictwa.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11616618,Dlaczego_Polacy_kochaja_Maraiego.html",Dlaczego Polacy kochają Máraiego,"0
Czy da się z polskością żyć w pokoju?","Sandor Márai nie ma problemów, kiedy wiosną widzi się raczej Polskę niż wiosnę, ani tych, kiedy tą samą wiosną człowiek wolałby sobie raczej wydłubać oczy, niż ujrzeć Polskę. Zwłaszcza kiedy ta wiosna akurat wydarza się w Polsce

1.

Sándor Márai jest chyba najpopularniejszym dziś w Polsce węgierskim pisarzem. Zastanawiam się: dlaczego? Polska Máraiego nigdy nie interesowała - nigdy w Polsce nie był, nie znał polskiej literatury. Poza jedną czy dwiema drugoplanowymi postaciami nie pojawiają się w jego prozie Polacy, jest współczujący i po węgiersku Polsce życzliwy fragment o wrześniowej Warszawie w powieści ''Siostra'', jakiś felieton i tyle poloników. A w Polsce od dziesięciu lat nad książkami Máraiego pracują trzej tłumacze, ukazało się ich już kilkanaście - tyle, by zdążyły się już ukazać również rzeczy słabsze.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22025812,kim-dzong-un-robi-interesy-z-moskwa-zbieg-wyjawia-sekrety-skarbca.html",Kim Dżong Un robi interesy z Moskwą. Zbieg wyjawia sekrety skarbca dyktatora,"Kim Dżong Un znalazł nowego starego przyjaciela w Rosji. Okazuje się, że Korea Północna nie jest tak silnie uzależniona od Pekinu, jak mogło się dotychczas wydawać. A handel ludźmi to prawdziwa żyła złota dla reżimu.","Korea Północna jest uzależniona od Chin w znacznie mniejszym stopniu, niż dotąd sądzono. Reżim sprowadza coraz więcej ropy naftowej z Rosji. Źródłem najnowszych rewelacji jest funkcjonariusz północnokoreańskiego wywiadu, z którym rozmawiała agencja Kyodo. 59-letni Ri Jong-ho ujawnił, że olej opałowy i ropa, bez której gospodarka nuklearnego Kima stanie, docierają do Korei Północnej zarówno z Chin, jak i Rosji za pośrednictwem Singapuru.
Rewelacje uciekiniera są warte uwagi, bo Ri to wysoko postawiony pracownik Biura 39, tajnej struktury, która gromadzi dewizy na potrzeby reżimu. Zbiegł do Seulu w 2014 r., dwa lata później przeniósł się do Stanów Zjednoczonych, a niedawno po raz pierwszy udzielił wywiadu pod nazwiskiem.",Niedzielna manifestacja w Pjongjangu w rocznicę rozpoczęcia wojny koreańskiej - to w Korei Płn. 'święto walki z amerykańskim imperializmem' (Jon Chol Jin (AP Photo/Jon Chol Jin)),"To by tłumaczyło postępy Kima w rozwoju rakiet balistycznych.-@@@-Putin poprze każdego dyktatora, bez obrzydzenia."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4449652.html",Siódemka Nike 2007,"0
Wśród tegorocznych finalistów Nagrody Literackiej Nike są nominowani z lat ubiegłych (Tomasz Różycki), wielokrotni finaliści (Magdalena Tulli, Marcin Świetlicki) i nawet, jako że formuła Nike nie wyklucza z konkursu dotychczasowych zwycięzców, dwaj wcześniejsi laureaci nagrody (Wiesław Myśliwski za ""Widnokrąg"" w roku 1997 i Jerzy Pilch za ""Pod Mocnym Aniołem"" w roku 2001).","Mamy w tym roku trzy powieści, autorami wszystkich są pisarze o niekwestionowanej pozycji w naszej literaturze współczesnej. To ""Skaza"" Magdaleny Tulli - proza odrębna, ale jakby dopełniająca dwie poprzednie powieści w dotychczasowym dorobku tej pisarki - ""W czerwieni"" i ""Tryby"". Obszerny ""Traktat o łuskaniu fasoli"" Wiesława Myśliwskiego, pisarza nieskorego do publicznych występów, piszącego niespiesznie, wbrew modom, trochę na uboczu. I ""Moje pierwsze samobójstwo"" Jerzego Pilcha.",Wiesław Myśliwski (Fot. Rafal Michalowski / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23607543,glaz-zaczyna-sie-przerobka-oczobojczych-i-gaciowych-kolorow.html",Głaz: Zaczyna się przeróbka oczobójczych i gaciowych kolorów z poprzednich dekad,"Zaczyna się dobrze, ale za chwilę wszędzie może być tak samo. Tymczasem jest wiele eleganckich barw i sposobów, którymi można potraktować elewacje; odróżnić od siebie osiedla odcieniem, wzorem, liternictwem, nawigacją wizualną lub innymi detalami, które powinni zaprojektować fachowcy.","Śliczny jak domek Barbie, różowy jak zadek prosiaka. Przed Państwem Dworzec Zachodni. Kto narzeka na uspokajanie barw miasta przez miejskiego plastyka za pomocą „grafitu Libickiego” może kontemplować nowy – i nawet udany, jak na odcień różu – kolor wejścia na tereny PKP. Docenić też należy spójność formy i treści: różowe półdupki to wspaniała metafora miejsca, w którym znajdzie się każdy, kto przekroczy progi Zachodniego i jelitem tunelu ruszy na przygodę z narodowym przewoźnikiem. Ale dość głupich skojarzeń, chociaż dalej też nie będzie za poważnie. Jest lato, no to będzie o kolorach. Wybaczcie.",Różowy Dworzec Zachodni po remoncie (Piotr Skórnicki),"Jedna rzecz jest artykule pominięta - o ile wygląd elewacji osiedli spółdzielczych i domków z ogródkiem to tylko efekt gustu lub jego braku u inwestora, o tyle na wygląd budynków wewnątrz II ringu ma wpływ biuro Miejskiej Konserwator Zabytków - kolorystyka musi być zatwierdzona przez MKZ. Z jednej strony tłumi ona zapędy właścicieli budynków, by poszaleć z kolorami, co jest oczywiście dobre, ale z drugiej strony, mam wrażenie, tłumi również różnorodność. Paleta dopuszczalnych barw jest bardzo wąska i ogranicza się do kilku odcieni szarości, beżu i żółci i robi się coraz bardziej monotonnie. Ładnie i elegancko wprawdzie, ale paleta eleganckich barw jest dużo szersza. Wystarczy krótka wizyta w Sztokholmie, by się o tym przekonać, że ładne miasto nie musi być beżowo-szare.-@@@-Zamiłowanie architektów nie pamiętających chyba szarości komuny do estetyki w rodzaju bunkrów Wału Atlantyckiego zdziwiło mnie swego czasu równie mocno jak młodzi ludzie, którzy chwalą Pis. Gdy przeczytałem tytuł o ""gaciowych kolorach"", od razu pomyślałem, że ciągle im mało szarości i miłośnicy bukrów chcą zdobywać nowe przyczółki. Chwała Bogu Pan Głaz chce tylko uniknąć przesady i w jedną i drugą stronę. Ja tam już wolę gaciowe kolory i chatki z pernika od bunkrów.
A swoją drogą ci, którzy mają pilnować estetyki w skali całego miasta, powinni też zauważać, że czasami dwa budynki obok siebie tynkuje się na dwa fajne kolory, które jednak się gryzą. No ale przecież żyjemy (a przynajmniej chcemy żyć) w wolnym kraju, więc swobody tynkowania swej własności na ulubiony kolor nie możemy właścicielowi ograniczać :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3683680.html",Tylak na prezydenta,"0
Henryk Tylak, radny sejmiku, ma być kandydatem Samoobrony na prezydenta Opola. Ostateczną decyzję o kandydowaniu ma podjąć w niedzielę.","- Nie ukrywam, że taką propozycję dostałem - przyznaje. Uważa się go za zaufanego Andrzeja Leppera. Był koordynatorem Samoobrony w regionie w czasie wyborów parlamentarnych. Wcześniej był szefem tej partii do czasu, aż jej lokalne struktury rozwiązał w 2005 roku Lepper (za wewnętrzne kłótnie, pomówienia i oskarżenia).

Tylaka wymieniano też jako kandydata na wojewodę, gdyby w wyniku umowy koalicyjnej Samoobrona miała obsadzić to stanowisko.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4026852.html",Idealni średniacy,"0
Idealny Polak: wierzący, ale niepraktykujący, lubiący dzieci, ale bez przesady, głosujący, ale na coś neutralnego. Idealna Polka: duży biust, lubi gotować, nie unika seksu, jest wierząca i niekłótliwa.","Jak zostać ideałem?

Idealna Polka ma duży biust, lubi gotować, nie unika seksu, jest wierząca i niekłótliwa.

Idealny Polak odznacza się atletyczną budową ciała, mówi otwarcie o uczuciach, nie jest rozwiedziony i przynosi pieniądze do domu.

- Czy ja miałbym szansę zostać ideałem? - zapytałem Witolda Sułkiewicza z biura matrymonialnego VIP.

Witold Sułkiewicz ogarnął mnie spojrzeniem i zapytał.

- A czy jest pan wierzący albo ma przynajmniej możliwość wzięcia ślubu kościelnego?",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4721271.html","Premiera spektaklu ""Schizofrenia - zamknijcie okna?""","0
14 grudnia (piątek), godz. 19","""Schizofrenia - zamknijcie okna?"" - spektakl w wykonaniu aktorów grupy teatralnej ""Zgoda"", przedstawia codzienne zmagania z życiem osób ze schizofrenią. Pokazuje on, że tak naprawdę nie ma żadnej różnicy w zderzeniu ze ""światem ludzi zdrowych"".

Bemowskie Centrum Kultury, sala 215, ul. Górczewska 201 (wejście od ul. Konarskiego), 14 grudnia (piątek), godz. 19. Wstęp wolny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,16304651,Zmarl_33_letni_pilkarz_Oronki_Oronsko.html",Zmarł 33-letni piłkarz Oronki Orońsko,"0
Nie żyje Krzysztof Gumulak, piłkarz występującej w radomskiej Tymex Klasie Okręgowej Oronki Orońsko. Pogrzeb zawodnika odbędzie się w piątek o godz. 14 w kościele w Orońsku.","Ponad rok temu (16 czerwca, 2013 roku) Oronka Orońsko rozgrywała mecz w Siennie z miejscowym Zawiszą. Piłkarz w pierwszej połowie tego pojedynku, odbił piłkę głową i upadł na ziemię. Po przewiezieniu do szpitala lekarze stwierdzili u niego obrzęk mózgu.. Zawodnik zapadł w śpiączkę, ale reagował na głosy, czy różnego rodzaju bodźce.

W Orońsku powstał nawet komitet, który zbierał pieniądze na kosztowne leczenie chorego zawodnika. W zbiórkę włączyli się także przedstawiciele Radomskiego Okręgowego Związku Piłki Nożnej, pomagając rodzinie Gumulaka.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23257817,bankructwo-polskiego-hokeja-gdzie-zniknely-miliony.html",Bankructwo polskiego hokeja. Gdzie zniknęły miliony?,"Tuż przed kwietniowymi mistrzostwami świata Ministerstwo Sportu odbiera Polskiemu Związkowi Hokeja na Lodzie, który ma wielomilionowe długi, prawo prowadzenia kadry narodowej i szkolenia młodzieży.","Kadrowiczami ma teraz zarządzać Polski Komitet Olimpijski, a młodymi hokeistami – śląska organizacja hokejowa.
Ministerstwo nie przyznało w tym roku dotacji PZHL, którego konta blokują komornicy. Związek działa jeszcze tylko dzięki 200 tys. franków nieoprocentowanej pożyczki, którą na początku kwietnia przyznała mu Międzynarodowa Federacja Hokeja na Lodzie. – Te pieniądze pomogą w bieżącej działalności, ale nie rozwiążą problemów finansowych – mówi „Wyborczej” Mirosław Minkina, wiceprezes PZHL i prezes śląskiego ZHL. – Dlatego ministerstwo postanowiło, że kadrowicze będą prowadzeni przez PKOl. Właśnie trwa finalizowanie umów. A pieczę nad szkoleniem młodzieży ma mieć śląski związek – dodaje.","Trening reprezentacji Polski w hokeju na lodzie podczas turnieju EIHC o Puchar imienia Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Katowice, lodowisko Jantor, 15 lutego 2017 (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","A wszystko przez to, że te orły polskie narodowe za małe są. Gdyby trzymały chłopaków pazurami za jaja, byłoby lepiej.-@@@-Tylko zeby hokeiści nie zostali na ... Lodzie-@@@-Pytam ,bo nie wiem. Dla kogo oni grają ? Ilu kibiców ma ten sport?-@@@-Polska samorządność i autonomia ! Tak działają związki, spółdzielnie, wyższe uczelnie, samorządy. Uwłaszczają się na zarządzanym majątku i nikt tego nie kontroluje. W tym kraju tylko centralny nadzór się sprawdza"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18864695,pracownia-miast-jaki-jest-wizerunek-poznania-starsza-pani.html",Pracownia Miast. Jaki jest wizerunek Poznania? Starsza pani albo prymus,"4
- Poznań jest jak starsza pani, z którą spędza się święta. Nie jest kobietą, z którą można zaszaleć - uważa aktywista miejski Franciszek Sterczewski. - Albo prymusem, który jest dobry, ale nikt go nie lubi - dodaje Jan Mazurczak, szef PLOT. Podczas ?Pracowni Miast? zastanawialiśmy się, jaka jest twarz Poznania i jak ją promować.","Czy wizerunek Poznania jest właściwy? Czy należy go zmienić? Jeśli tak, to na które cechy Poznania trzeba zwrócić uwagę, tworząc wizerunek miasta? Na te i inne pytania starali się odpowiedzieć uczestnicy pierwszego warsztatu ""Pracowni Miast"" dotyczącego promocji Poznania.

Jacek Jaśkowiak: Zostawić gwiazdkę czy ją zmienić?

Warsztaty zaczęły się od wystąpienia prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, który dużo mówił o liczbach. Chciał wiedzieć, jak promocja wpływa na ilość pieniędzy z podatków w miejskiej kasie. - Jakie były cele dotychczasowej, prowadzonej przez poprzednią ekipę prezydenta Ryszarda Grobelnego, promocji miasta? Czy te cele zostały zrealizowane? Czy hasło i logotyp są w ogóle potrzebne? Czy powinny być stałe, czy razem z rozwojem miasta ulegać ewolucji? - dopytywał Jacek Jaśkowiak.",Pracownia Miast (PIOTR SKÓRNICKI),"Gwiazdkę zastąpić beretem Jaśkowiaka i wystarczy-@@@-Jak dzis pamietam pijanego Irlandczyka obejmujacego poznanska cichodajke zapewniajacego ze po.Euro przeprowadzi sie do POznania wraz z rodzina . Bomba propagandowa poszla w.gore : Poznan potrzebuje promocji ! Szczesliwiec ktory sprzeda Poznaniowi nowe logo zaciera rece ,bo wie ze zgarnie kilka milionow!-@@@-Cgrzani ten sterczewski jak potluczony.-@@@-Poznań jest, jak we wszystkim, porzundny: nudny i przewidywalny. To nie przyciąga. Zwyczajnie brakuje pie...ięcia. Mogła by nim być rewitalizacja Starej Gazowni przez budowę budynku-ikony jakiegoś starchitekta za kilkaset milionów, ale równie dobrze mogą nim być mistrzostwa Polski w sportowym tańcu na rurze. Bo tak naprawdę chodzi o to, żeby się działo. Prawdziwym know-how nie jest wymyślanie imprez na siłę, ale katalizowanie* obecnych pomysłów mieszkańców. A tych w tym mieście jest cała masa- wystarczy mieszkańców zapytać, pozwolić im działać, a następnie efekty zgrabnie opakować marketingowo i wypchnąć w świat jako nasze ""American Dream"". Ludzie sami się pojawią. I to bez względu czy gwiazdka będzie niebieska, czy zielona. *nie, nie odbębnianie, ale właśnie katalizowanie. Bycie platformą umożliwiającą spotkania i wzmacniającą kontakty: profesjonalistów z profesjonalistami, artystów z odbiorcami, inwestorów z wynalazcami, ludzi z ludźmi, słowem: tworzenie wspólnoty. Przykład pierwszy z brzegu: stworzenie ""Poznań Innovation Week"" na wzór Microsoft Imagine Cup. Zespoły rozwiązują zadane problemy, wygrywają nagrody/stypendia, a najlepsze z nich mają szansę na znalezienie sponsora i wcielenie swoich pomysłów w życie jako start-upy w Poznaniu (w tym miejscu przydaje się Grażyna, którą serdecznie pozdrawiam)."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,18044442,Wielka_iluzja_w_galerii_Focus__Wystawa_obrazow_3D.html",Wielka iluzja w galerii Focus. Wystawa obrazów 3D Street Art,"0
13-28 czerwca. Obrazy te stworzyły zespoły artystów działających pod szyldem O'Prime. Łączy je magia i iluzja. Pomaga w tym technologia 3D","Ekspozycja, jaka zobaczymy w zielonogórskiej galerii Focus, składa się z 11 niepowtarzalnych obrazów wykonanych techniką 3D. Obrazy zajmą powierzchnię 300 m. kw.

- Malowidła 3D to niesamowite połączenie street artu oraz malarstwa iluzjonistycznego. Poprzez zniekształcenie rzeczywistości, pozwalają one uzyskać zaskakujący, trójwymiarowy efekt na płaskiej powierzchni. To niesamowite uczucie, gdy przy użyciu iluzji trzeciego wymiaru, obraz łączy się z rzeczywistością, wprowadzając obserwatora w ogromny zachwyt i niedowierzanie - mówi Marta Radziwoń, dyrektor galerii Focus Mall Zielona Góra.",Zapowiedź wystawy 3D Street Art. w galerii Focus (Arch. Focus Mall),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25554841,jak-nas-karmia-w-szpitalach-rzeszowskie-placowki-w-ogniu-pytan.html","Jak nas karmią w szpitalach? Rzeszowskie placówki w ogniu pytań m.in. o rodzaje diet, kontrole posiłków i skargi pacjentów","Sieć Obywatelska Watchdog Polska pyta polskie szpitale, jak karmią pacjentów. Padły pytania o rodzaje diet, skargi, które zgłaszają pacjenci, a także to, czy pacjent może w danym szpitalu dostać dania wegetariańskie bądź wegańskie. Znamy odpowiedzi szpitali w Rzeszowie","Wniosek z prośbą o informacje powędrował również do czterech rzeszowskich szpitali. To Kliniczny Szpital Wojewódzki nr 1 (ul. Szopena), Kliniczny Szpital Wojewódzki nr 2 (ul. Lwowska), szpital MSWiA (ul. Krakowska) oraz Samodzielny Publiczny Zespół Opieki Zdrowotnej nr 1 (ul. Czackiego).
Pytania dotyczyły żywienia pacjentów, podawanych im posiłków. Wszystkie szpitale odpowiedziały.
Pytań jest 16, dotyczą 2018 roku. Oto kilka z nich:
Czy w szpitalu zatrudniono dietetyka/dietetyków? Ilu pacjentów przypada na jednego zatrudnionego dietetyka?",Szpitalne posiłki (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2475100.html",Oszukiwali banki i sklepy,"0
Częstochowscy policjanci zatrzymali czterech mężczyzn, którzy pod pozorem legalnej działalności wyłudzali kredyty z banków oraz towary ze sklepów.","Trzech mieszkańców powiatu częstochowskiego i jeden województwa opolskiego (w wieku 29-50 lat) założyło kilka firm, m.in. przedsiębiorstwo handlowo-usługowe przy ul. Bór. Pod pozorem biznesowej działalności fabrykowali zaświadczenia o zatrudnieniu. Dokumenty służyły potem podstawionym osobom do wyłudzania towarów ze sklepów prowadzących sprzedaż ratalną, m.in. telefonów komórkowych, sprzętu komputerowego, AGD i RTV. Na podstawie fałszywych zaświadczeń wyłudzano też kredyty w kilku częstochowskich bankach. Policja nie ujawnia, ile zarobili ""biznesmeni"" i jak długo bezkarnie działali.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6986206,Z_Ferencem_wygodnie__prawie__wszystkim.html",,"0
Bo Ferenc to zarządca twardo i krótko trzymający swoich urzędników. Ale na zewnątrz umie się sprawnie układać z opozycją. Gra szerokim frontem, a tłumacząc, że robi to dla dobra miasta, zbija kolejne punkty","Rozmowa z Leszkiem Gajosem*

Małgorzata Bujara: Dlaczego dziś, na ponad rok przed wyborami samorządowymi, niemal wszyscy są przekonani, że prezydenturę w Rzeszowie wygra Tadeusz Ferenc? Czy on jest tak doskonały, czy opozycja taka słaba, czy może miasto specyficzne?

Leszek Gajos: Wszystkiego po trosze. Jak ktoś obserwuje to, co się dzieje na sesjach rady miejskiej, zauważy, że nikt tam nie ma koncepcji, co z Rzeszowem zrobić. Opozycja jest niemerytoryczna, tylko personalna. Co więcej, nie ma tam osoby, która mogłaby z prezydentem podjąć jakąkolwiek dyskusję, stawiać mu kontrę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15772079,Platforma_mowi____Dosc___Koniec_ratuszowej_koalicji.html","Platforma mówi - ""Dość"". Koniec ratuszowej koalicji z SLD","0
Na niewiele ponad pół roku przed wyborami samorządowymi Platforma Obywatelska zrywa koalicję rządzącą miastem z Sojuszem Lewicy Demokratycznej - ustaliła ""Wyborcza"". Pracy będzie musiał szukać szef bydgoskiego SLD Jan Szopiński, bo Rafał Bruski nie chce go już dłużej widzieć w gabinecie wiceprezydenta","- Koalicja to małżeństwo z rozsądku, wiadomo, że jest wiele różnic, a nawet punktów zapalnych. Ale jak w każdym poważnym związku - musi być zaufanie partnerów i granica rozbieżności - mówi ""Wyborczej"" Rafał Bruski.

Prezydent przyznaje, że miarka się przebrała podczas głosowania rady miasta w sprawie ZIT. Radni SLD jednomyślnie zagłosowali przeciw, dzień przed głosowaniem taką postawę poparły władze miejskie partii.

- Uważamy, że tego wymagało dobro Bydgoszczy - mówi Łukasz Chojnacki, wiceszef miejskiego SLD. - Oprócz porozumień między ugrupowaniami jest jeszcze sumienie. W sprawie ZIT możemy bez wstydu spojrzeć w lustro.","Rafał Bruski (z prawej) i Jan Szopiński, czyli prezydent i wiceprezydent Bydgoszczy. (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25126942,neymar-dla-barcelony-czy-realu-finisz-prestizowego-wyscigu.html",Neymar dla Barcelony czy Realu? Finisz prestiżowego wyścigu,"Sześć dni przed zamknięciem okna transferowego Barcelona wyprzedza Real Madryt i Juventus w wyścigu po Brazylijczyka. A Neymar oficjalnie oznajmił szefom PSG, że chce wracać na Camp Nou.","Saga trwa i być może przeciągnie się aż do 2 września, do kiedy kluby z Francji i Hiszpanii mogą kupować i sprzedawać piłkarzy. We wtorek przed południem delegacja z Barcelony wylądowała w Paryżu, by złożyć szefom PSG nową ofertę. Media francuskie podawały, że jest to 100 mln euro plus skrzydłowy Ousmane Dembélé i obrońca Nelson Sémedo. Dzienniki hiszpańskie twierdziły z kolei, że za odzyskanie Neymara Katalończycy gotowi są zapłacić 150 mln i oddać młodego reprezentanta Francji. W grę wchodzą też inne opcje.",Neymar (Fot. Leo Correa / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,76842,10345661,Pelne_listy_kandydatow_do_Sejmu_i_Senatu.html",Pełne listy kandydatów do Sejmu i Senatu,"0
Nie wiesz na kogo głosować? Sprawdź kogo wystawiły partie w twoim regionie","Oni kandydują do Sejmu

Oni kandydują do Senatu",W Sejmie bez zmian - część parlamentarzystów zostanie zaprzysiężona ponownie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12168663,Prezydent_Gliwic__Referendum_to_walka_o_pieniadze.html",Prezydent Gliwic: Referendum to walka o pieniądze miasta,"0
16 września w Gliwicach odbędzie się referendum w sprawie odwołania prezydenta Zygmunta Frankiewicza. Jego zdaniem w referendum chodzi o przejęcie władzy przez opozycję. - Łakomym kąskiem jest możliwość sprawowania kontroli nad pieniędzmi i majątkiem miasta. I to jest realny powód zorganizowania tej awantury - pisze prezydent","Zygmunt Frankiewicz w opublikowanym w internecie oświadczeniu przyznaje, że nie jest zaskoczony tym, że po raz kolejny jego przeciwnicy próbują doprowadzić do jego odwołania.

- Nie zaakceptowali przegranej w demokratycznych wyborach, pomimo mojej dużej przewagi. Nie udało się przejąć władzy w zwyczajnej wyborczej procedurze, to sięga się po kosztowne narzędzia nadzwyczajne. To są drwiny z wyborców - pisze prezydent Frankiewicz.

Przypomina też, że wśród założycieli jednego z opozycyjnych stowarzyszeń jest m.in. Zbigniew Wygoda (PO), jego konkurent w ostatnich wyborach prezydenckich. - Mogę przypuszczać, że decyzja o doprowadzeniu do kolejnego referendum zapadła w dzień po wyborach prezydenckich w roku 2010, kiedy okazało się, że nie przyniosły one zwycięstwa Zbigniewowi Wygodzie. Pierwsze publiczne ogłoszenie tego zamiaru miało miejsce na łamach gazetki ""Gliwiczanie razem"". Teraz zawiązał się Obywatelski Komitet Referendalny i ruszyła przewidziana prawem procedura - dodaje gospodarz Gliwic.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22161990,unijne-195-mln-zl-na-autobusy-i-tramwaje-pojedziemy-na-jar.html",Unijne 195 mln zł na autobusy i tramwaje. Pojedziemy na JAR,Ponad 195 mln zł z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko dostał Toruń na rozwój komunikacji publicznej. Najważniejszym zadaniem w pakiecie inwestycji będzie budowa linii tramwajowej na osiedle JAR.,"Całkowita wartość projektu „Poprawa funkcjonowania komunikacji miejskiej w Toruniu - Bit City II” wynosi przeszło 400 mln zł, a otrzymane dofinansowanie to 195,6 mln zł. Wniosek o dotację wraz z kompletem załączników miasto złożyło 30 grudnia ub.r. Decyzję o przyznaniu pieniędzy ogłosił w piątek Mikołaj Bogdanowicz, wojewoda kujawsko-pomorski.
- To bardzo dobre informacje w samym środku wakacji. Rząd wsparł unijnymi środkami kluczowe inwestycje w Toruniu i Bydgoszczy [dostała 168 mln zł na budowę ul. Kujawskiej] - mówił wojewoda. - Warto dodać, że na tle innych regionów województwo kujawsko-pomorskie otrzymało największe dofinansowanie, wynoszące łącznie 363 mln zł.
W czwartek 3 sierpnia prezydent Torunia podpisze umowę o dofinansowanie. Dzięki unijnemu wsparciu zostanie zrealizowanych osiem zadań usprawniających transport zbiorowy w mieście.
- Najważniejszym z nich będzie budowa linii tramwajowej na osiedle JAR. To pierwszy etap, w którym zamierzamy wybudować cały odcinek, bez kilkuset ostatnich metrów i pętli przy ul. Strobanda - tłumaczy prezydent Michał Zaleski.
W tym zadaniu mieści się też m.in. przebudowa Szosy Chełmińskiej (na odcinku od skrzyżowania z Czerwoną Drogą i Odrodzenia do skrzyżowania z Dekerta) oraz ulic Długiej (od Szosy Chełmińskiej do Legionów) i Legionów (od Długiej do Inżynierskiej). Modernizację przejdą skrzyżowania ul. Polna/Ugory i Ugory/Watzenrodego. Linia tramwajowa na JAR zostanie zbudowana wzdłuż Szosy Chełmińskiej, ul. Długiej, Legionów/Polnej, Ugorów i Watzenrodego do skrzyżowania z ul. Strobanda.
Cały projekt zakłada też modernizację czterech torowisk wraz z siecią trakcyjną: w ciągu ul. Bydgoskiej, od pl. Daszyńskiego do ul. Ślaskiego, od pl. Niepodległości do ul. Reja oraz od pl. bp. Chrapka do ul. Podgórnej. Miasto kupi również pięć składów tramwajowych, pojazdy techniczne i 20 niskoemisyjnych autobusów.
- Będą to autobusy hybrydowe albo elektryczne. Będziemy starali się jednak iść w kierunku tych drugich - tłumaczy prezydent Zaleski. - Trwają już przetargi na dokumentację dla zadań budowlanych oraz opracowania materiałów do zakupu taboru. Całość projektu, wraz z rozliczeniem, musimy zakończyć do 2023 r.
Inwestycje, na które dostaniemy tę dotację, to tylko część BiT City II - planowanego zespołu gigantycznych projektów transportowych za ok. 1,4 mld zł. Będą kontynuacją pierwszej części BiT City, zakończonej w 2015 r. Co udało się wtedy zrealizować? M.in. za 52 mln zł zmieniła się okolica dworca Toruń Miasto. Na Traugutta powstała kładka dla pieszych, łącząca perony tramwajowe i obie strony ulicy z budynkiem stacji kolejowej. Konstrukcja prowadzi na zmodernizowany pl. 18 Stycznia. Przed dworcem zmieniły się przystanki autobusowe, za budynkiem praktycznie od podstaw powstała ul. gen. Skrzyńskiego. Jest tam parking park & ride z ponad 50 miejscami dla osobówek i ośmioma dla autokarów oraz bike & ride z zadaszoną wiatą i stojakami do przypięcia rowerów. Wymieniono torowisko tramwajowe od pl. 18 Stycznia do al. Solidarności. Wykonano również nowe jezdnie i przystanki wyniesione ponad poziom ulicy (tzw. wiedeńskie), a nową trakcję, zgodnie zaleceniami konserwatora zabytków, powieszono na ozdobnych stalowych słupach. Do przedsięwzięcia przeszło 34 mln dołożyła Bruksela.
Kolejną dużą inwestycją z tego projektu była modernizacja toruńskiego Dworca Głównego. Kosztowała blisko 49 mln zł, z czego UE wyłożyła 30 mln zł. Dworzec zmienił się nie do poznania, m.in. rozbudowano tunel - przejście ma teraz ruchome schody, windy, bezpośrednie połączenie z peronami i pomieszczeniem z kasami. W centralnym punkcie dawnej hali zamontowano ruchome schody, na parterze są salonik prasowy, punkty gastronomiczne i poczekalnie. W budynku głównym i na peronach wiszą elektroniczne tablice informujące o rozkładzie jazdy pociągów i komunikacji miejskiej. Zmodernizowano wszystkie perony: wyregulowano ich wysokość, wymieniono nawierzchnię, odrestaurowano wiaty, stanęły tam również azyle, chroniące podróżnych przed wiatrem i deszczem.",Wizualizacja linii tramwajowej na JAR (PROGREG),"To ile takich wiaduktów teraz powstanie jak ten super hiper wiadukt z windami na Warszawskiej? A może jakieś kolejne ronda w lesie? Czy też kolejny tramwaj idący równolegle do drugiej linii tramwajowej?-@@@-Polska składka do budżetu UE w 2017 r. wyniesie ok. 18 mld zł, a transfery z UE do Polski szacowane są na ponad 50 mld zł - poinformowało w czwartek Ministerstwo Finansów w komunikacie dotyczącym przyszłorocznego budżetu Unii. money.pl/gospodarka/wiadomosci/artykul/budzet-ue-na-2017-r-,214,0,2201302.html-@@@-To nie UE wykłada fundusze ! Nie róbcie Polakom wody z mózgów ! Tylko nie piszcie lewackie durnie, że to UE dała ! To są nasze pieniądze składkowe, które w całości powinny pozostać w Polsce, a nie jak za Przestępczej Organizacji wypływały głównie do Niemiec. Kupujmy więc polskie pojazdy i niech polskie firmy dokonują modernizacji i pracują na budowach. Wiem, że PiS tego przypilnuje dlatego będę głosował zawsze za nimi. Byle by głąby z toruńskiego MZD nie wzmocniły toruńskiej ""Czerwonej Fali"" i nie budowali kolejnych bubli komunikacyjnych tzw. węzłów przesiadkowych, które się nie sprawdziły ! A zakup 5 tramwajów i 20 autobusów powinien odbywać się regularnie corocznie i nie jest to żadna rewelacja jeżeli chodzi o odnawianie taboru miejskiego towarzyszu Zaleski !"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1832096.html",Rosyjski prezydent rozmawiał z narodem za pośrednictwem telewizji,"0
Prezydent Władimir Putin przez prawie trzy godziny odpowiadał wczoraj na pytania telewidzów. Potwierdził, że chce się ubiegać w marcu o drugą kadencję, ale dał do zrozumienia, że nie chce zostawać u władzy dłużej niż cztery lata","Tradycyjna telewizyjna konferencja Putina, na której od dwóch lat prezydent odpowiada pod koniec roku na pytania widzów przesyłane przez telefon i internet, od kilku dni była najważniejszym wydarzeniem medialnym w Rosji. Na głównych kanałach radia i telewizji reklamowano, że każdy może zadać pytanie Putinowi, a jeśli będzie miał szczęście, to prezydent odpowie na nie na żywo. Do czwartku w południe pytania zadało ponad półtora miliona ludzi. Prezydent odpowiedział zaledwie na 70, ale jak obiecał, wszystkie głosy zostaną przeanalizowane i przekazane odpowiednim urzędom do załatwienia spraw, o których mówili telewidzowie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1970467.html",W nocy po pomoc znów do pogotowia,"0
Stacje pogotowia z powrotem otwierają ambulatoria. Większość lekarzy rodzinnych nie chciała kontraktów na udzielanie swoim chorym pomocy w nocy i święta","Większość ambulatoriów w stacjach pogotowia i szpitalach na Śląsku zamknięto w ubiegłym roku, po tym jak Śląska Kasa Chorych ogłosiła, że nie będzie już z nimi zawierać kontraktów na porady. Działalność pogotowia została ograniczona do wyjazdów.

Narodowy Fundusz Zdrowia, który zastąpił kasy chorych, poszedł jeszcze dalej. Obwieścił, że zapłaci pogotowiu tylko za wyjazdy karetek wypadkowych i reanimacyjnych. Za wyjazdy zwykłych zespołów miały odtąd płacić poradnie rodzinne. Wszystko za niemal te same pieniądze, co kiedyś.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22987122,jakub-r-oskarza-pis-rozsylajac-listy.html","Reprywatyzacja. Jakub R. oskarża PiS, rozsyłając listy","Listy głównego podejrzanego w aferze reprywatyzacyjnej w Warszawie, w których oskarża szefów służb w rządzie PiS o to, że namawiali go m.in. do wspólnych interesów, trafiły do kancelarii premiera. Uznano je za pomówienia.","Jakub R. został aresztowany rok temu. To były urzędnik stołecznego ratusza, który decydował o zwrotach znacjonalizowanego po wojnie majątku. Prokuratura zarzuca mu branie milionowych łapówek za pomoc w dzikiej reprywatyzacji. Siedzi w areszcie, tak jak jego rodzice.
R. pisze z aresztu o relacjach z ekipą PiS
Poza areszt wyszła korespondencja R., w której opisuje znajomość z wysokimi rangą urzędnikami ekipy PiS: koordynatorami służb Mariuszem Kamińskim i Maciejem Wąsikiem oraz szefem CBA Ernestem Bejdą. Mieli znać się od lat prywatnie.","11.01.2013, Warszawa. Na zdjęciu od lewej - Maciej Wąsik, z-ca Kamińskiego, Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych i Ernest Bejda, szef CBA. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","No i szambo wybilo-@@@-Dowodów na Blidę dostarczyła Kmiecik. I była chyba nawet w areszcie. I była wiarygodna. Jak Kamińskiego oskarża aresztowany, nie przeszkadza. Coś mi tu brakuje symetrii.-@@@-Może i pan Jakub R. jest osobą podejrzaną, ale czy odebrano mu prawa obywatelskie żeby z taką łatwością stwierdzić, że jego informacje to tylko pomówienia?-@@@-Ale to jest bractwo szemrane, brak slow na to cale szachrajstwo w majestacie prawa. Jeszcze troche kochani parafianie.-@@@-Trzej panowie za zdjęciu wyglądają jak obłąkani-@@@-Komunikat z kancelarii premiera: pomawiac to my, ale nie nas!.-@@@-Jakub R. - wie co mówi.-@@@-Jakub R. ma poważne zarzuty, grozi mu kilka ładnych lat więzienia, więc się broni i próbuje zrzucić przynajmniej część odpowiedzialności na innych. Bardzo wielu oskarżonych znajdujących się w takiej sytuacji tak robi. To mogą być pomówienia i zarzuty wyssane z palca, ale z góry nie można wykluczyć, że jakieś ziarno prawdy tam jest. W końcu Jakub R. i panowie z PiSu przez wiele lat dobrze się znali. Czy to są wyłącznie pomówinia powinna rozstrzygnąć niezależna (he, he) prokuratura, a na końcu być może nawet sąd.

Ciekawe jest co innego: Gdy oskarżeni pomawiają polityków opozycji, dla podlegającej panu Zbyszkowi prokuratury stają się wiarygodnymi świadkami i na podstawie ich zeznań można żądać uchylenia immunitetu. Gdy pomawiają polityków PiS, prokuratorzy dostają jasną instrukcję, że są to pomówienia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20298663,koszykowka-robert-tomaszek-wraca-do-turowa-zgorzelec.html",Koszykówka. Robert Tomaszek wraca do Turowa Zgorzelec,"0
35-letni środkowy wraca do PGE Turowa po sześcioletniej przerwie. Umowa została podpisana do końca sezonu 2016/2017.","Po raz ostatni koszulkę zgorzeleckiego klubu Tomaszek zakładał w sezonie 2010/2011, kiedy świętował z nim wicemistrzostwo Polski. W ubiegłym sezonie silny jak tur podkoszowy reprezentował barwy Anwilu Włocławek, którego był kapitanem. Zespół z Włocławka zajął ostatecznie czwarte miejsce, przegrywając w serii o brąz z Energą Czarnymi Słupsk. W 41 meczach Tomaszek zdobywał średnio 6,6 punktów i miał 4,6 zbiórki.

- Robert jest zawodnikiem doświadczonym nie tylko na polskich boiskach, który prezentuje od wielu sezonów równy, wysoki poziom. Jest znany z twardej, nieustępliwej walki i gry dla zespołu - charakteryzuje zawodnika prezes PGE Turowa, Jerzy Stachyra. - To kolejny zawodnik, po Mateuszu Kostrzewskim, który ma stanowić polski trzon zespołu. Robert występował już w PGE Turowie, gdzie zaskarbił sobie sympatię kibiców oraz zostawił bardzo dobre wrażenie z występów na boisku - dodaje.",Robert Tomaszek (w środku) podpisał kontrakt z PGE Turowem Zgorzelec (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25560369,niegotowe-ponad-dwa-miliony-kontenerow-w-dct-padl-kolejny.html",Rekord w DCT Gdańsk. Ponad dwa miliony przeładowanych kontenerów w ciągu roku,"Rekord przeładunków w DCT. Gdański terminal jest pierwszym nad Bałtykiem, w którym przekroczono granicę 2 mln TEU obsłużonych w ciągu roku.","DCT Gdańsk od początku istnienia dynamicznie się rozwija, czego dowodem jest odnotowywany wzrost przeładunków. Powody do radości były też w 2019 roku. W nocy z 19 na 20 grudnia w DCT przeładowano dwumilionowy kontener, i tym samym terminal stał się pierwszym nad Morzem Bałtyckim, w którym przekroczono granicę 2 mln TEU (czyli 20-stopowych kontenerów) obsłużonych w ciągu jednego roku. Na koniec 2018 roku było 1,92 mln TEU, a rok 2019 zakończył się wynikiem 2,07 mln TEU.",Terminal DCT w Porcie Gdańsk (mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20913648,opakuja-szkieletora-siatka-skuja-beton-wideo.html","Opakują Szkieletora siatką, skują beton [WIDEO]","6
- Jeszcze w listopadzie ruszy skuwanie żelbetowej skorupy Szkieletora. Zostanie tylko stalowa konstrukcja - zapowiada inwestor. By nie obsypać pyłem sąsiednich budynków, wieża zostanie owinięta siatką imitującą przyszłą elewację Unity Center.","Wiosną na teren Szkieletora wjechał ciężki sprzęt. Rozpoczęła się rozbiórka dolnych kondygnacji budynku i części podziemnej. Prace szły szybko, ale potem na budowie ucichło. Od kilku tygodni można odnieść wrażenie, że nic się nie dzieje. Za metalowym płotem krzątają się tylko młodzi ludzie, robiąc pomiary geodezyjne.

Przyszłość Szkieletora - jak będzie przebudowany


Czy inwestor się wywiąże

Taki rozwój wypadków może niepokoić władze Krakowa, które kilka miesięcy temu podpisały porozumienie z właścicielem budynku. Na jego mocy inwestor zobowiązał się do zakończenia budowy najpóźniej do końca 2019 r. Urząd miasta bacznie przygląda się pracom budowlanym przy rondzie Mogilskim.",Szkieletor (Fot. Dorota Gut),"Wzywam Krakowian do wielkiej akcji ""Selfie ze Szkieletorem"", utworzeniu fanpage na FB, wrzucanie tam zdjęć i upamiętnienie w ten sposób ważnej części historii naszego miasta a naszej młodości na pewno!!-@@@-Ktoś jeszcze wierzy, że na 40-to letniej, niekonserwowanej konstrukcji stalowej można coś wybudować? I że można dostosować nowy projekt do tej starej konstrukcji?-@@@-Jak to siatką imitującą elewację? To nie reklamą? ;) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-u chłopkaów nie ma chyba kasy a nie tam ... pitu pitu-@@@-Czy toto nie nazywa sie szkieletorem wlasnie w powodu braku skorupy? A poza tym rozbieranie czegokolwiek zaczynajac od dolnych pieter wydaje mi sie nierozsadne."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20460637,koniec-fabryki-hoop-polska-w-bielsku-podlaskim-140-osob-bez.html",Koniec fabryki Hoop Polska w Bielsku Podlaskim. 140 osób bez pracy,"0
Podlaskie, a dokładnie Bielsk Podlaski, gdzie działa sporo dużych producentów, traci właśnie jednego z nich. Firma Hoop Polska chce skoncentrować swoją produkcję w dwóch innych zakładach i wygasić działalność tego w Bielsku, co oznacza zwolnienia dla 140 osób.","Znany producent napojów po 24 latach działalności zakładu w Bielsku Podlaskim podjął decyzję o jego zamknięciu. Produkcja ma tu wygasnąć w ciągu kilku najbliższych miesięcy. Tak zakłada plan restrukturyzacji Hoop Polska przyjęty przez zarząd spółki, która chce skoncentrować produkcję w dwóch zakładach - w Kutnie i Grodzisku, co ma podnieść jej konkurencyjność i pomóc w walce o pozycję lidera na rynku.

Decyzja trudna, ale konieczna?

O decyzji w środę poinformowano zarówno media, jak i Powiatowy Urząd Pracy w Bielsku Podlaskim, bo w grę wchodzą zwolnienia grupowe. Dla części pracowników było to zaskoczeniem.",Urząd Pracy (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23559719,krakowscy-sedziowie-chca-ustapienia-swojej-prezes.html",Krakowscy sędziowie chcą ustąpienia swojej prezes,"Zgromadzenie sędziów krakowskiego sądu okręgowego poparło w poniedziałek wotum nieufności wobec mianowanej przez ministra Ziobrę prezes Dagmary Pawełczyk-Woickiej i wezwanie do jej natychmiastowego ustąpienia. Za uchwałą w tej sprawie głosowała zdecydowana większość sędziów uczestniczących w poniedziałkowym zgromadzeniu - 57 sędziów było za, przeciw tylko 10.","W związku z zapowiedziami zaproszenia, b. prezes krakowskiego SO Beaty Morawiec przez nowo powołaną Krajową Radę Sądowniczą celem wyjaśnienia sytuacji w krakowskich sądach, sędziowie podkreślili, że „w obronie wolnych sądów oraz przeciwko niekompetencji osób powołanych na stanowiska prezesów sądów występuje zdecydowana większość sędziów okręgu krakowskiego”.
„Dlatego też uznajemy, że zaproszenie sędzi Beaty Morawiec nie ma na celu wysłuchania naszych racji, a jest próbą nieuzasadnionego przedstawienia sprawy jako konfliktu personalnego między obecną, a byłą prezes. Pomimo uzasadnionych wątpliwości, czy obecny KRS został wybrany w sposób zgodny z Konstytucją jesteśmy za publicznym przestawieniem stanowiska krakowskich sędziów odnośnie sposobu zarządzania sądami okręgu krakowskiego. Jesteśmy gotowi na rozmowę z udziałem członków KRS na Zgromadzeniu Przedstawicieli Sądu Okręgowego w Krakowie, bądź na plenarnym posiedzeniu z udziałem członków nowo powołanego KRS, w którym udział weźmie reprezentacja sędziów okręgu krakowskiego” – napisali krakowscy sędziowie w podjętej uchwale.",JAKUB PORZYCKI,"A mnie sie Pani Prezes podoba i koniec dyskusji.-@@@-Samowola pisslamistów będzie karana i to surowo-@@@-Na 10 000 sędziów jest ok. 1000 kolaborantów współpracujących z reżimem - to i tak bardzo dużo.-@@@-Szmalcowniczka Ziobry. Cala ZP utkana jest szmalcownikami.-@@@-Darmozjad na nie odpowiednim stanowisku .-@@@-Nie zasady są fundamentem nowej sprawiedliwości, lecz wola wodza. Coś wam to mówi?-@@@-Krakowscy sędziowie chcą ustąpienia swojej prezes - nieprawdopodobne przecież to jest znajoma niejakiego zero-@@@-Jak się pani Dagmara zdenerwuje to do zera zadzwoni i pożałujecie.Albo do szklanej przerębli wyjedzie i będzie smutno."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15211360,Zakaz_handlu_w_niedziele_powraca__Projekt_ustawy_jest.html",Zakaz handlu w niedzielę powraca. Projekt ustawy jest w Sejmie,"40
Autorzy obywatelskiego projektu ustawy zakazującej handlu w niedzielę zebrali pod nim 113 tys. podpisów. W ostatni dzień roku złożyli go w Sejmie. Tymczasem Radom dziś zaczyna konsultacje społeczne z tej sprawie","Zakazu domagają się Naczelna Rada Zrzeszeń Handlu i Usług i ""Solidarność"" handlowców. W ciągu trzech miesięcy od dostarczenia projektu marszałkowi Sejmu musi zostać przeprowadzone pierwsze czytanie.

- Za wprowadzeniem zakazu przemawia nie tylko aspekt religijny, ale również społeczny i gospodarczy. Chcemy ratować polskich przedsiębiorców. Wszyscy widzą, jak wyglądają np. ulice Gdańska. Coraz więcej lokali zajmują banki, bo prowadzący małe sklepy nie wytrzymują konkurencji z dużymi centrami - mówi Krzysztof Steckiewicz, przedstawiciel Naczelnej Rady Zrzeszeń Handlu i Usług, który prowadzi sklep w Gdańsku.",,"JESTEM ZA ZAMKNIĘCIEM SKLEPÓW SPOŻYWCZYCH W NIEDZIELĘ BO SKLEPY SĄ TAK DŁUGO OTWARTE W TYGODNIU JAK I W SOBOTĘ ŻE MOŻNA TE ZAKUPY ZROBIĆ WCZEŚNIEJ A NIEDZIELA JEST DLA RODZINY A NIE DLA SKLEPOWYCH ZAKUPÓW TO JEST CHORE LUDZIE NIE POTRAFIĄ SPĘDZAĆ CZASU W INNY SPOSÓB NIŻ ZAKUPY TRZEBA TO ZMIENIĆ KIEDYŚ W NIEDZIELĘ SIE NIE PRACOWAŁO I LUDZIE BYLI MILSI, WESELSI, WYPOCZĘCI I SPĘDZALI WOLA NIEDZIELĘ Z RODZINA I ZNAJOMYMI I TRZEBA DO TEGO WRÓCIĆ. PRZEWAŻNIE O NIEDZIELACH ZEBY BYŁY HANDLOWE WYPOWIADAJĄ SIE TAKIE OSOBY KTÓRE NIE PRACUJĄ W NIEDZIELE TO NIECH ZAMIENIA Z LUDZLI KTÓRY FIZYCZNIE PRACUJĄ PRZEZ 13DNI A 14 JEST ICH DNIEM WOLNYM ZAPRASZAM DO TAKIEGO TRYBU PRACY A ZDANIE NAPEWNO ZMIENIA PO PIERWSZEJ TAKIEJ PRZEPRACOWANEJ NIEDZIELI-@@@-Duże markety to wytwór nowoczesnej ekonomii. Wolę kupować taniej w CENTRUM HANDLOWYM NIŻ DROŻEJ W SKLEPIKU OSIEDLOWYM. NIE WIEM DLACZEGO CHRONI SIĘ MAŁYCH SKLEPIKARZY, PRZECIEŻ ONI POWINNI ZMIENIĆ ZAWÓD A NIE KURCZOWO TRZYMAĆ SIĘ HANDELKU. TO NIE JEST NIEMOŻLIWE.-@@@-W niedziele i święta sklepy powinny być zamknięte sprzedawcy też muszą wypocząć i spotkać się z rodzinami-@@@-Jeżeli uwzględnić aspekt religijny, to klientami marketów są w większości katolicy. Gdyby owieczki słuchały pasterzy, to markety świeciłyby pustkami, a przedsiębiorcy z braku obrotów sami ograniczyliby interes do dni roboczych. Coś kler nie ma posłuchu, albo cwane te owieczki. Ja jako ateista nawet po zamknięciu marketów do kościoła nie pójdę, bo szanuję swój czas, swój intelekt i swoją wolność i niezależność. Na zbawienie, którego nie ma nie liczę, bo logicznie nie ma na co. Pozdrawiam wolnych ludzi.-@@@-No tak a co z pracownikami handlu którzy stracą pracę? A co z ludźmi pracującymi do 18 i nie liczę czasu dojazdu do domu? To oni kupują w soboty i niedziele bo w tygodniu to mogą popatrzeć na najczęściej zamknięte drzwi sklepików osiedlowych. Przeciwnicy niedzielnego handlu niech pojadą na prowincję i popatrzą jak po mszy tłumy walą do Biedronek,Polo czy innych czynnych sklepów. Tłumaczenie,że to nie po katolicku,czy nie społeczne można o kant d...y rozbić bo już nauczyliśmy się ,że nie trzeba robić bezsensownych zapasów na sobote i niedzielę bo sklepy są otwarte. A co z niedzielną pracą medyków,kelnerów czy zakładów o ciągłej produkcji? Im nie należy się wolna niedziela?Oni są od macochy a tylko sprzedawcy godni ochrony? Jeszcze chcecie ograniczyć rynek pracy w imię partykularnych poglądów.-@@@-to ten typ ludzi którym gdyby nie powiedziano ze trzeba podcierać tyłek to by nie podcierali - czyli bez zakazu nakazu ani kroku - a walcie się matoły-@@@-Jestem za. Zakaz handlu i usług. Usług religijnych w szczególności. A jeszcze dokładniej - usług sekty Krk i handlu piekłem i niebem. Żądam zerwania konkordatu.-@@@-Bo oni upominają się, żeby to INNI handlowcy mieli zakaz handlowania."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25461450,jak-i-gdzie-kupuje-sie-mieszkania-we-wroclawiu-ceny-wciaz-rosna.html",Jak i gdzie kupuje się mieszkania we Wrocławiu. Ceny wciąż rosną,"Ceny rosną, ubywa gruntów, ale i zmieniają się preferencje kupujących. Nie przekona już ich tanie mieszkanie, ale położone na obrzeżach Wrocławia i bez dobrej komunikacji miejskiej.","Leszek Michniak, prezes Wrocławskiej Giełdy Nieruchomości, ocenia, że rynek mieszkaniowy we Wrocławiu był w tym roku stabilny: – Czyli popyt był na zbliżonym poziomie do podaży, zarówno na rynku pierwotnym, jak i wtórnym. Dlatego szacujemy, że dzięki temu ceny za 1 m kw. wzrosną w tym roku jedynie kosmetycznie, w granicach 6–10 proc. Dla porównania, w 2018 nastąpił wzrost na poziomie 15–20 proc. w porównaniu do 2017.
– Wpływają na to różne czynniki: koszty zakupu nieruchomości, rosnące ceny gruntów, wzrost cen materiałów budowlanych i wykonawstwa, przedłużające się sprawy administracyjne czy brak wykwalifikowanej siły roboczej. Rosną koszty pracy, a pracowników ciągle brakuje – wyjaśnia Dorota Jarodzka-Śródka, prezes wrocławskiego oddziału Polskiego Związku Firm Deweloperskich i wiceprezes Archicomu.
Wrocław, widok z wieży ratusza Fot.Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta
We Wrocławiu za 1 m kw. trzeba zapłacić między 7 a 8 tys. zł zarówno na rynku wtórnym, jak i pierwotnym w standardzie popularnym. Największym zainteresowaniem w budynkach deweloperów cieszą się mieszkania o powierzchni 40–60 m kw. To zazwyczaj dwa pokoje z osobną kuchnią czy aneksem lub trzy pokoje z aneksem kuchennym. Duże znaczenie mają także balkony i tarasy.
Dorota Jarodzka-Śródka ocenia, że dobrym sygnałem na przyszłość dla rynku deweloperskiego są najnowsze bardzo dobre dane dotyczące stopy bezrobocia i wzrostu PKB: – Ponadto rośnie także siła nabywcza Polaków, a utrzymujące się na niskim poziomie stopy procentowe powodują, że coraz chętniej sięgają oni po kredyty hipoteczne, które są dla nich łatwiej dostępne. To zdecydowanie przekłada się na decyzje zakupowe mieszkańców dużych miast, którzy chcą inwestować w nieruchomości.
Popularne są także mieszkania z rynku wtórnego, nawet te z okresu PRL (zwykle wielka płyta) i kamienice. Te pierwsze znajdują się często w zmodernizowanych już budynkach (po ociepleniu oraz wymianie okien i instalacji wewnętrznych), a te drugie są modne. Chociaż w przypadku kamienic duży wpływ na cenę ma, oprócz stanu samego mieszkania, stan techniczny samej kamienicy.
Położenie takich nieruchomości, bardzo często w centrum Wrocławia lub na osiedlach z komunikacją tramwajową, to ich kolejna zaleta.
Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
– W tym roku mocno zauważalna na terenie całej Polski jest tendencja do wprowadzania na rynek mieszkań po flippingu (zmodernizowanych przez inwestora i wystawionych na sprzedaż). Cechują się one dobrą lokalizacją i gotowością do natychmiastowego wprowadzenia – wyjaśnia Leszek Michniak.
Gdzie
Coraz chętniej mieszkania są kupowane w centrum Wrocławia lub w pobliżu linii tramwajowych. Spowodowane korkami kłopoty z dojazdem skutecznie zniechęcają bowiem do osiedlania się na obrzeżach miasta.
Jeszcze 15–20 lat temu normalne było jeżdżenie po torowisku. Teraz wydzielone są już niemal wszystkie linie tramwajowe. Utrudniło to podróż samochodem, ale spowodowało – wraz z wymianą taboru – że komunikacja tramwajowa jest szybka, również w godzinach szczytu. A miasto buduje właśnie dwie kolejne – na Nowy Dwór i Popowice.
Deweloperzy często chwalą się, że ich nowe budynki mieszkalne powstają w pobliżu linii tramwajowych. Zresztą również biurowce są budowane w miejscach łatwo dostępnych, głównie przy węzłach komunikacyjnych.
Teraz kolejne ułatwienia wprowadzane są dla komunikacji autobusowej. Jednak wydzielanie buspasów budzi dużo większe emocje, zwłaszcza wśród kierowców. Choć dzięki nim pasażerowie MPK mogą szybciej dojechać do centrum (np. z Jagodna czas przejazdu spadł do 25 minut w czasie szczytu), to jednak ten pomysł krytykuje wielu kierowców samochodów osobowych. Wsparcia dla buspasów udzielili ostatnio nawet deweloperzy – podczas październikowych Dni Dewelopera 2019.
Wiele osób przekonuje też, że – z powodu kłopotów komunikacyjnych, ale też bardziej ekologicznego podejścia do życia – należy spodziewać się, że mieszkańcy coraz rzadziej będą używali własnych samochodów. Wystarczy im komunikacja miejska i rowerowa.
Nowe i budowane budynki mieszkalne nad Odrą Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
Tak uważa m.in. Marcin Dziewoński z pracowni DL Architekci, często nagradzanej za projekty mieszkaniowe.
– W centrach miast nie ma i nie będzie miejsca na samochody dla wszystkich nowych mieszkańców – mówi. – Wielopoziomowe garaże podziemne pod nowymi budynkami też nie są rozwiązaniem. Samo zaparkowanie auta to połowa sukcesu. Trzeba jeszcze nim wyjechać i dojechać. Uważam, że w centralnych i wyjątkowych lokalizacjach plany miejscowe powinny wręcz określać maksymalną liczbę miejsc postojowych, a nie minimalną jak teraz.
Powrót do centrum
Ten trend jest coraz bardziej zauważalny. Najbardziej chyba na Kępie Mieszczańskiej, która w ciągu kilku lat została w dużej części zabudowana. Powstają tam nowe budynki, ale też modernizowane są stare.
Czytaj także:
Niektórzy kupują po kilka mieszkań. Bo we Wrocławiu na wynajmie można zarobić
Ale zabudowywane są także ostatnie dziury w zabudowie na Nadodrzu i Przedmieściu Oławskim (pierwsze osiedle jest po, a drugie w trakcie rewitalizacji), nowe budynki powstają przy Tęczowej. Całe nowe osiedle powstało na wielkim terenie poprzemysłowym pomiędzy ul. Trzebnicką, Jedności Narodowej a Odrą, a kolejne budynki są w budowie.
– We Wrocławiu kierunek dogęszczania centrum był oczywisty. Zaczęły go już „plomby” z lat 80. i 90., stanowiące pewnego rodzaju ewenement na skalę krajową – mówi Marcin Dziewoński. – Rzeczywiście w ostatnich latach ten trend przybrał zdecydowanie na sile, pojawili się nawet deweloperzy wyspecjalizowani w tego rodzaju budynkach.
Podkreśla, że bardzo często są to projekty ciekawe architektoniczne: – W mniejszej skali, o „butikowym” charakterze, mocno osadzone w kontekście i podejmujące jakiś dialog z otoczeniem. Sami bardzo takie projekty lubimy robić i nawet w jednym z takich budynków, zaprojektowanych przez nasze biuro, mamy pracownię.
Osiedle modelowe Wuwa2 TOMASZ PIETRZYK
Przekonuje, że ten kierunek jest bardzo dobry, ale wymaga zachowania odpowiedniej wielkości i jakości przestrzeni publicznej, w tym zieleni: – I, a może przede wszystkim, odpowiedniej jakości komunikacji publicznej.
– Osoby poszukujące mieszkania dla siebie zwracają uwagę na dogodną lokalizację – podkreśla Dorota Jarodzka-Śródka. – Najatrakcyjniejsze jest centrum, więc najwięcej trzeba zapłacić za metr kwadratowy mieszkania na Starym Mieście oraz w Śródmieściu. Ale atrakcyjną i równie popularną dzielnicą są Krzyki.
Czego oczekują kupujący
Potwierdza, że kupujący przede wszystkim zwracają uwagę na dobrą komunikację z innymi częściami miasta: – Komfortowy dojazd do pracy, dostęp do szkół, przedszkoli, uczelni, przychodni, szpitali czy sklepów to podstawa przy wyborze miejsca zamieszkania. Istotna jest także architektura osiedla, jego funkcjonalność, a także części wspólne, czyli miejsce do spędzania wolnego czasu z rodziną czy sąsiadami. Odpowiednio zagospodarowane osiedle społeczne, gdzie można nie tylko zamieszkać, ale również odpocząć, uprawiać sport i poznać sąsiadów, od kilkunastu lat nieustannie budzi zainteresowanie klientów.
Czytaj także:
Mieszkanie zamiast lokaty w banku. Co zrobić, by z powodu inflacji nie tracić pieniędzy
Jak mówi Leszek Michniak, dla kupujących liczy się także miejsce parkingowe. A także ogólny stan budynku.
– Nadal poszukiwane są jasne mieszkania z dobrym widokiem oraz te z balkonem, tarasem czy przydomowym ogródkiem – informuje Leszek Michniak. – Co ciekawe, bliskość punktów usługowych czy dużych sklepów nie jest już tak istotna jak jeszcze kilka lat temu, ale punkty gastronomiczne czy osiedlowe sklepy nadal są dość istotne.
A w samym mieszkaniu?
Michniak: – Oczekiwania klientów najlepiej obrazują nowo budowane mieszkania. 90 proc. z nich ma aneksy kuchenne (ale przeważnie z możliwością wydzielenia kuchni), ok. 80 proc. klientów poszukuje mieszkań dwupokojowych o powierzchni użytkowej 50–65 m kw., ok. 17 proc. trzypokojowych a zaledwie 3 proc. jednopokojowych (głównie w celach inwestycyjnych).
– Często jako pierwsze sprzedają się największe apartamenty – mówi Marcin Dziewoński. – Warunkiem oczywiście jest jakaś wyjątkowa lokalizacja: na najwyższych piętrach, z widokiem na rzekę czy zieleń, z dużym tarasem. Często zdarza się, że deweloper na etapie projektowania nie chciał dużych mieszkań (80 m kw. i więcej), obawiając się o ich sprzedaż. A potem znaczna część tzw. „zmian lokatorskich” polegała właśnie na łączeniu mniejszych lokali.
TU ZNAJDZIESZ KATALOG Z INWESTYCJAMI WROCŁAWSKICH DEWELOPERÓW
O znaczeniu widoków za oknem świadczy też fakt, że w najlepszych lokalizacjach ceny mieszkań o takich samych rozkładach zależą od kondygnacji.
Dziewoński: – Im wyżej, tym drożej. Zdecydowanie większą wagę zaczęto przykładać do projektów części wspólnych budynków, stref wejściowych, korytarzy, klatek. Poprawiło się też podejście do otoczenia, małej architektury, zieleni, czyli elementów, które widoczne są z zewnątrz dla wszystkich i tym samym sprzedają deweloperom kolejne inwestycje.
Zaznacza jednak, że głównie w tańszym segmencie rynku w dalszym ciągu projektuje się i buduje jak najtaniej: – Co nie oznacza tylko tanich materiałów, ale też jednostronne mieszkania, układy korytarzowe ograniczające liczbę klatek schodowych i zabijające pierzeje garaże na parterach. Oczywiście da się zaprojektować bardzo dobry budynek z bardzo tanich materiałów i bardzo zły z bardzo drogich. Wszystko zależy od zdolności architekta i zaufania, jakie ma do niego inwestor.
Brakuje ziemi?
We Wrocławiu często podnoszonym przez deweloperów problemem jest dostęp do wolnych, dobrze położonych terenów pod budowę mieszkań. Dzieje się tak pomimo tego, że pod zabudowę zostało przeznaczonych wiele gruntów poprzemysłowych. Są jeszcze wolne działki pokolejowe, zwłaszcza na tyłach Dworca Świebodzkiego oraz na wschód od Dworca Głównego, ale one są zarezerwowane pod program „Mieszkanie Plus”.
– Znalezienie dobrych gruntów pod zabudowę nie jest proste, szczególnie w najatrakcyjniejszych miejscach Wrocławia – potwierdza Dorota Jarodzka-Śródka.
Problemem są także wysokie ceny ziemi: – Ma to podłoże w braku planów miejscowych oraz niewykorzystanych szansach tych gruntów, które wpisują się w program „Mieszkanie plus”.
Czytaj także:
Mniej aut, więcej zieleni. Czyli jak zmienić Wrocław, by mieszkańcy byli szczęśliwi
Wyjaśnia, że firmy deweloperskie planując zakup gruntu, biorą pod uwagę szereg elementów jak dobra lokalizacja i infrastruktura, zaplecze handlowe i inne udogodnienia: – Nie musi być to centrum miasta, natomiast elementem bardzo ważnym dla osób zastanawiających się nad zakupem nieruchomości jest to, by docelowe miejsce było dobrze skomunikowane z pozostałą częścią miasta. Istotnym elementem dla inwestora jest również informacja, czy ziemia jest objęta planem miejscowym, gdyż umożliwia to szybkie rozpoczęcie procesu inwestycyjnego, co przekłada się na skrócenie czasu oddania obiektu do użytku mieszkalnego. Wiele gruntów ma trudną sytuację prawną, nie posiada planów, więc procedury administracyjne również się przeciągają, co wiąże się z trudnościami dla inwestorów.
Jednak według Leszka Michniaka problem z zakupem gruntów nie jest tak poważny. Jego zdaniem rynek mieszkaniowy nadal będzie się prężnie rozwijał, ponieważ wciąż jest duże zapotrzebowanie na nowe lokale.
– Na rozwój rynku duży wpływ mają decyzje administracyjne i proces szybkiego wdrażania nowych planów zagospodarowania przestrzennego – zaznacza prezes WGN. – Należy natomiast przyspieszyć proces wydawania pozwoleń na budowę, ponieważ obecnie trwa to około sześciu miesięcy.
Co planuje miasto
Anna Sroczyńska, dyrektor Biura Rozwoju Wrocławia, tłumaczy, że deweloperzy skarżą się na brak wolnych gruntów pod zabudowę mieszkaniową, ponieważ poszukują dużych obszarów, o powierzchni kilku i kilkunastu hektarów, najlepiej jeszcze niezurbanizowanych, czyli tzw. greenfieldów. Bo takie są najtańsze.
Tymczasem – jak tłumaczy – w samym centrum i śródmieściu Wrocławia jest ok. 90 ha, na których można budować mieszkania zgodnie z już obowiązującymi lub będącymi w opracowaniu planami miejscowymi.
– Co przy śródmiejskiej intensywności zabudowy daje 18 tys. nowych mieszkań – wylicza dyrektor Sroczyńska. – Jednak inwestycje na tych terenach wymagają znacznie większego wysiłku niż budowa na greenfieldach.
To między innymi obszar pl. Społecznego, grunty przy ul. Sikorskiego, teren dawnego Bumaru przy ul. Grabiszyńskiej i po dawnym szpitalu kolejowym przy ul. Sudeckiej, rejon ulic Długiej i Gnieźnieńskiej, Góralskiej i Dworca Świebodzkiego, a także tereny kolejowe na przedłużeniu ulic Prądzyńskiego i Świstackiego oraz w rejonie ul. Paczkowskiej.
– Transformacja terenów kolejowych jest jednym z najbardziej złożonych przedsięwzięć w polityce przestrzennej i wymaga współdziałania rozmaitych podmiotów. Są to duże i atrakcyjne obszary, które powinny być włączone do miejskiego życia – przekonuje dyrektor BRW.
W przygotowaniu są także plany miejscowe dla osiedli mieszkaniowych poza śródmieściem, czyli na Tarnogaju, Żernikach (kontynuacja projektu Nowe Żerniki) i Ratyniu (ul. Ratyńska i Wojska Polskiego).
– Nowe budynki mieszkalne w pierwszej kolejności powinny powstawać tam, gdzie jest już koncentracja zabudowy, czyli na obszarach wyposażonych w układ ulic oraz niezbędną infrastrukturę społeczną i techniczną. Mówimy wtedy o zabudowie zwartej, której nie należy mylić z ciasną – wyjaśnia Anna Sroczyńska.
Przekonuje, że z tego powodu ważne jest dokończenie osiedli już rozpoczętych, a nie rozpoczynanie projektów w nowych miejscach: – We Wrocławiu kontynuowania wymagają między innymi: Psie Pole, Zakrzów Wschodni, Huby, Kleczków, Brochów, Jagodno, Nowe Żerniki, Grabiszynek Południowy, Klecina, Lipa Piotrowska-Widawa, Swojczyce na południu.",Położona w centrum Wrocławia Kępa Mieszczańska to teraz wielki plac budowy (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),Likwidacja ogródków działkowych uwolniłaby kolejne setki hektarów terenów pod zabudowę mieszkaniową w Śródmieściu. Te tereny są zwykle znakomicie skomunikowane przy użyciu transportu publicznego i są szansą na zmniejszenie korków i czystsze powietrze w mieście.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24206328,pis-karze-za-niesubordynacje-w-dwoch-powiatach.html",PiS karze za niesubordynację w dwóch powiatach,"PiS usunął ze swoich szeregów czterech działaczy po tym, jak za sprawą ich głosów ugrupowanie straciło szansę na samodzielne kierowanie radami powiatu bocheńskiego i proszowickiego.","Mimo iż od pierwszej tury wyborów minął już przeszło miesiąc, dopiero teraz dobiega końca polityczna układanka w radach gmin i powiatów. W ostatnich dniach w Małopolsce gra ta nabrała rumieńców. Wszystko za sprawą rozstrzygnięć, do jakich doszło przy wyborze władz powiatów bocheńskiego i proszowickiego.
Usunięci z szeregów partii
Przypomnijmy: w pierwszych z nich PiS wprowadził do rady 13 członków na 23 miejsca. Zgrzyt w strukturach partii pojawił się przy wyborze przewodniczącego rady. PiS wystawiło kandydaturę Mariusza Zająca, ale nieoczekiwanie Ludwik Węgrzyn z PSL zaproponował, by przewodniczącą została Bernadetta Gąsiorek, także z PiS. I to właśnie ona wygrała głosowanie stosunkiem 12 do 11.",Wybory (MAREK PODMOKŁY),Prostytucja pisowska w polityce samorządowej szaleje nie tylko w Małopolsce.-@@@-Mendy pozagryzają się nawzajem.
"https://wyborcza.pl/1,75968,15106442,Sady_maja_gotowiec__krzyz_to_symbol_pasywny.html",Sądy mają gotowiec: krzyż to symbol pasywny,"213
Jak się można było spodziewać, warszawski sąd apelacyjny oddalił pozew posłów Twojego Ruchu przeciwko krzyżowi w Sejmie.","A konkretnie przeciw skarbowi państwa o to, że konieczność debatowania i uchwalania prawa pod krzyżem narusza wolność sumienia posłów.

Po wyroku Trybunału w Strasburgu w sprawie Lautsi z 2011 roku - o krzyże we włoskich szkołach - sądy mają ""gotowiec"" do załatwiania tego typu skarg. Powtarzają więc za Trybunałem: krzyż to symbol ""pasywny"", więc nie stanowi religijnej indoktrynacji.

Zabawne, bo dowodem na ""pasywność"" krzyża we włoskich szkołach było dla Trybunału to, że patrzyły na niego dzieci, które nie mają jeszcze ukształtowanego światopoglądu, nie zastanawiają się nad jego symboliką i jej wpływem na siebie. Tymczasem warszawski sąd apelacyjny uznał, że to właśnie dorosłość i świadomość skarżących się na krzyż posłów sprawia, że jest on symbolem ""pasywnym"": mają ukształtowane poglądy i nie udowodnili, że stanowiąc prawo pod krzyżem, mieli problemy z dochowaniem wierności przekonaniom.",Premier Donald Tusk w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pani Sedzia tym razem zbytnio sie nie wysilila nie wychylajac nosa poza ""oplotki"" precedensu we wloskiej szkole, ktora dla wagi panstwowej sprawy precedensem byc nie moze. Pani sedzina musi byc pod niebywala presja swojego proboszcza lub osobistych przekonan dlatego do sprawy nalezaloby wyznaczyc sedziego bezwyznaniowego . Panie Palikot, jak pan cos zaczyna niech pan skonczy a nie ciagle zmienia kierunek, jak choragiewka na wietrze. Narobil pan wiekszego nieszczescia niz mielsimy. teraz dopiero wszysttkie parafialne niedouki beda tryumfowaly! I po co to bylo ? Duzo wlasnie takich nieprzemyslanych krokow cofa nas w rozwoju ustroju demokracji. Mysle,ze nie poprzestanie pan na tym i konsekwentnie poprowadzi sprawe. Niech pan zwroci uwage na forme i sposob zawieszenia krzyza! To bylo dzialanie bezzptrawne i w miejscu, gdzie ma sie szlifiwac prawo ! TO WLASNIE PARODIA CALEJ SPRAWY. POSEL PALIKOT NIE POTRAFI SFORMULOWAC POZWU I UZASADNIENIA, DLACZEGO TAM NIE POWINIEN WISIEC SYMBOL RELIGIJNY ? ""BAJKE""ARGUMENT O PASYWNOSCI KRZYZA TRZEBA ZALICZYC DO OBRAZLIWYCH DLA UCZUC WIERZACYCH. Jak mozna krzyz nazwac symbolem pasywnym ? To wybieg kolejnego kauzyperdy, a takowych dzisiaj mamy zatrzesienie wszedzie. Niedouki !-@@@-Pani Ewo, dziwię się że pani jeszcze chce się walczyć i kopać z bardzo bogatym (jeszcze) koniem który ma jeszcze pieniądze i ogromne majątki. Wystarczy trochę poczekać, ludzie mądrzeją i powoli przestają wierzyć w bajki. Tylko brak owieczek w świątyniach i brak kasy sprowadzi kapłanów tam gdzie ich miejsce, czyli do świata marzeń o potędze z przed lat. Proszę sprawdzić co robią na ""lekcjach religii"" dzieci które olewają bajki opowiadane przez kapłanów.... A to one zdecydują o losie zadufanych w sobie pasterzy, którzy już teraz boją się o swój los... Spokojnie, to tylko kwestia czasu, dzieci myślą a nie wierzą w cuda.-@@@-Każdy sędzia w naszym kraju wolałby się trzy razy zesr... w majty niż podjąć jedną decyzję o zdjęciu krzyża bo natychmiast zostałby zadziobany .-@@@-Cóż - podstawy do kolejnych fal emigracji młodych i wartościowych Polaków pozostają otwarte. Ergo - zmiana tego katolskiego zaścianka potrwa dużo dłużej niż powinna pomimo otwartych granic, internetu itp. Sam (z bólem) namawiam do tego własnego syna. Szkoda jego życia na kopanie się z hipokryzją, ciemnotą i głupotą wtłaczaną programowo od wieku przedszkolnego (na religię oczywiście nie chodzi). Państwo polskie wciąż pozostaje w pozycji kolankowej a rękami swoich funkcjonariuszy i urzędników prostytuuje się do potęgi.-@@@-Sprawa jest poważniejsza! Polska jest DOMINIUM Państwa Watykan. To jej pracownikom , biskupom , awansowanym przez przywódcę państwa Watykan, skarb państwa Polskiego WYPŁACA PIENIĄDZE w różnej formie.. Płaci katechetom za nauczanie dzieci religii czyli ideologii innego państwa. KK ma wpływ realny na decyzje wyborcze ok 25-30% wyborców. Czysta forma DOMINIUM. Znaczenie słowa Dominium, które odnosiło się do kolonii brytyjskich w części pasuje jak ulał do sytuacji Polski.. "" Co to jest Dominium? Dominium pierwotnie oznaczało po prostu kolonię, czyli całkowite zwierzchnictwo jednego państwa nad innym określonym terytorium (jego niczym nie ograniczone podporządkowanie). W latach 1867-1947 w imperium brytyjskim dominium oznaczało obszar otrzymujący znaczną i zwiększającą się z biegiem czasu autonomię. Status dominium uzyskała jako pierwsza Kanada w 1867 roku, następnie Australia (1901) i Nowa Zelandia (1907 r.). Statut westminsterski z 1931 roku określił dominium jako suwerenny kraj, stowarzyszony z brytyjską Wspólnotą Narodów (Commonwealth of Nations), uznający jednocześnie formalne zwierzchnictwo korony brytyjskiej. Źródło: M. Baczwarow, A. Su-@@@-A może by tak Sejm przegłosował uchwałę, czy krzyż ma być, czy nie? W końcu Sejm uchwala prawo dla całego kraju, więc chyba może zdecydować o własnej sali obrad. Byłaby to też jasna informacja dla wyborców, kto za a kto przeciw.-@@@-Postawa władz państwowych i TK świadczy o ich wiernopoddańczości kościołowi. To kompletna zgnilizna i łamanie zasad świeckiego państwa. W państwie, w którym jest rozdział religii od państwa nie ma prawa być w instytucjach państwowych żadnych symboli religijnych. ŻADNYCH krzyży w urzędach, publicznych placówkach oświatowych i zdrowotnych. Koniec. Kropka. Wszystkie inne ustalenia to tylko wykręty i strach przed czarnymi. Nie wiem, co to jest ""symbol pasywny"", ale można to chyba rozciągnąć na wszystkie znaki: także swastykę oraz sierp i młot.-@@@-Wyobraźcie sobie sytuacje - Polska podpisuje z Rosja układ, na podstawie którego Polska będzie utrzymywać na swój koszt wszystkie ambasady Rosji i rosyjskie uczelnie wyższe na terenie kraju. Polska zgodzi się, aby Rosja posiadała na terytorium kraju siatkę jawnych funkcjonariuszy, zarówno obcego pochodzenia jak i rekrutowanych miejscowo. Funkcjonariusze ci będą mieli gwarantowany wstęp do szkół, szpitali, wiezień, jednostek wojskowych, w celu gromadzenia informacji i prowadzenia działań propagandowych i manipulacyjnych na rzecz Rosji i jej interesów. W stosownych przypadkach będą mieli tez pensje i przywileje takie same jak pracownicy tych ośrodków, ale pod wieloma względami nie będą podlegać takim samym przepisom np. ci w szkołach nie będą podlegali kuratorium i ministerstwu, ponadto Polska przyzna im bezpłatna opiekę medyczna i emerytury. W przypadku łamania prawa przez tych funkcjonariuszy, o ile nie zostali złapani na gorącym uczynku, Moskwa zastrzega sobie prawo do nie informowania polskich władz i podejmowania kroków zgodnie ze swoimi interesami - np. tuszowania sprawy, zastraszania ofiar, przenoszenia winnych na inna placówkę, kłamania, oskarżania innych etc. Rosja zastrzega sobie prawo do wykorzystywania swoich funkcjonariuszy do otwartego krytykowania i wpływania na polska politykę wewnętrzna i zewnętrzna, prawa obywatelskie, kierunki badan naukowych i inny dowolny aspekt życia społecznego i politycznego - Rosja zastrzega tez, ze jest niezależnym państwem i Polska nie ma tam prawa krytyki a manipulacje są niedopuszczalne. Polska ma też oddać Rosji wszystkie ziemie i nieruchomości jakie kiedykolwiek należały do władz Imperium Rosyjskiego lub Związku Radzieckiego albo obywateli któregoś z tych krajów. Podoba się? Nie? A co jeżeli to były by Niemcy? Też nie? A gdyby to był Izrael? Na pewno nie! O, wiec dlaczego zgodziliśmy się na coś takiego w stosunku do WATYKANU -który zawsze trzymał z zaborcami i potępiał nasze powstania narodowe?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23818471,po-pijanemu-wiozl-dziecko-motorem-groza-mu-dwa-lata-wiezienia.html",Po pijanemu wiózł dziecko motorem. Grożą mu dwa lata więzienia,"Policjanci z Kołaczyc zatrzymali na terenie Gogołowa 28-letniego mieszkańca powiatu jasielskiego, który jechał motocyklem yamaha bez kasku ochronnego. Motocykl nie miał tablicy rejestracyjnej, dodatkowo na zbiorniku paliwa podróżował mały chłopiec.","Po zatrzymaniu do kontroli okazało się, że kierowca ma więcej na sumieniu – wynik badania alkomatem wykazał prawie 2 promile, motocykl nie został zarejestrowany i nie posiada aktualnego ubezpieczenia OC. 8-latkowi na szczęście nic się nie stało i został bezpiecznie przekazany pod opiekę mamy.
Motocyklista odpowie teraz za kierowanie w stanie nietrzeźwości, za co grozi kara do 2 lat pozbawienia wolności, grzywna oraz wieloletni zakaz prowadzenia pojazdów. Ponadto poniesie odpowiedzialność za narażenie dziecka na niebezpieczeństwo, kierowanie bez kasku ochronnego niezarejestrowanym i nieubezpieczonym motocyklem oraz przewożenie pasażera bez kasku.",FRANCISZEK MAZUR,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13261206,Ucieczka_robotniczego_przywodcy_z_PRL__Bolesna_prawda.html",Ucieczka robotniczego przywódcy z PRL. Bolesna prawda o akcji: wszystko zaplanowała SB,"0
Czterdzieści lat temu niepokorny przywódca szczecińskich robotników szykował się do ucieczki z PRL na pokładzie m/s ?Siekierki?. Wtedy nie wiedział, że jej scenariusz napisano w MSW. Dziś dociera do niego bolesna prawda o tej ucieczce","24 stycznia w Teatrze Lalek Pleciuga w Szczecinie po raz pierwszy w Polsce publicznie zaprezentowany zostanie film ""Three Days in Szczecin"" Leslie'ego Woodheada. To opowieść o niezwykłym strajku, do jakiego doszło w styczniu 1971 r.

Głównym bohaterem jest Edmund Bałuka - charyzmatyczny przywódca robotniczy, później znany jako emigrant, więzień polityczny i trockista. Tego człowieka w Pleciudze zabraknie. Żyje w osamotnieniu, ciężko schorowany, na warszawskiej Saskiej Kępie, czasami niepokojony przez dziennikarzy lub historyków, którzy chcą zobaczyć ""skamielinę"". Tak sam siebie nazywa.",Edmund Bałuka i Edward Gierek podczas słynnego spotkania w stoczni szczecińskiej w styczniu 1971 r. (Fot. Maciej Jasiecki / archiwum IPN),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23988963,searching-czyli-czy-da-sie-stworzyc-kryminal-na-czacie-rana.html","""Searching"", czyli poszukiwania niczym wyszukiwarka [RANA VULGARIS]","Czy jeżeli odejmiemy z filmu ""Searching"" technologiczne nowinki i formę, w jakiej sprzedaje nam się treść tego kryminału, wiele zostanie? Stwierdzam, że... niewiele. Ale nie szkodzi, bo to właśnie forma jest istotą tego filmu.","„Searching”
reżyseria: Aneesh Chaganty
scenariusz: Aneesh Chaganty, Sev Ohanian
w rolach głównych: John Cho, Debra Messing, Michelle La, Joseph Lee
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Mam wrażenie, że kryminały często skupiają się na formie właśnie ze względu na kłopoty fabularne. Proszę mi wybaczyć, ale zawsze uważałem je za upośledzone pod tym względem. Historie o przestępstwach i poszukiwaniu ich sprawców postrzegam jako fabularnie najprostsze, z definicji wyręczające autorów z konieczności poszukiwania innych, trudniejszych do wymyślenia fabuł.",Searching (SEBASTIAN BARON),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19393498,150-lat-katowic-trzecie-zeby-cierpisty-i-karp-w-dorozce-stare.html",150 lat Katowic. Trzecie zęby cierpisty i karp w dorożce [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice Szopienice. P. Mokrski. Browar, zdjęcie z 1911 r.","Jeżeli jest jeszcze ktoś kto tam nie był, to najwyższy czas by obiekt ten zobaczyć. Bo chociaż nie poczęstują nas tam piwem i z dawnym browarem nie ma on już nic wspólnego, tworzy jakby bajkowe miasteczko w centrum dzielnicy Szopienice. Wchodząc tam, odnajdujemy piękno dawnych czasów. Browar Mokrskich założony został w 1880 r. przez mieszkającego w pobliskim Roździeniu Petera Mokrskiego. Rok wcześniej jego rodzina zakupiła gospodarstwo rolne i bardzo szybko zdołano postawić tam warzelnię i kotłownię. (Na przełomie XIX i XX wieku w Siemianowicach browar prowadził przedsiębiorca Paul Mokrski, może stąd wzięło się potoczne określenie ""browar braci Mokrskich""). Po kilku latach obiekt wzbogacono o słodownię, leżakownię, chłodnię i fermentownię, a na początku XX w. powstały remiza strażacka oraz budynki gospodarcze. Produkowano tam słód oraz piwo które sprzedawano w przybrowarnianym parku gdzie zbudowano także restaurację. W 1912 r. browar odziedziczyli spadkobiercy Mokrskiego, a po zakończeniu I wojny światowej został wykupiony przez Oberschlesische Linderbrauerei Hochberg.","Katowice, browar w Szopienicach (foto: widokówka ze zbiorów Muzeum Historii Katowic)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25452564,przelozmy-te-sesje-podwyzkowa-obrady-radnych-rozpoczela-ostra.html","""Przełóżmy tę sesję podwyżkową"". Obrady radnych rozpoczęła ostra dyskusja","Radni PiS domagali się, by z dzisiejszej (27 listopada) sesji rady miasta wykreślić punkty dotyczące podwyżek podatku od nieruchomości, ""deszczowego"", opłat za wywóz śmieci i za żłobki. Wniosek przepadł, ale głosowanie poprzedziła ostra wymiana zdań.","Jarosław Wenderlich (PiS) już wczoraj podczas konferencji prasowej zapowiadał, że PiS zagłosuje przeciwko podwyżkom. Dziś zabrał głos przed ustaleniem planu sesji. - To sesja podwyżkowa - mówił. I apelował do radnych o lewicowych poglądach, by głosowali ""zgodnie z sumieniem"" i nie zgodzili się na podwyżki. - Nie zgadzajcie się na to, żeby przyjmować uchwały pisane na kolanie, wbrew woli mieszkańców.
Chciał, by cztery punkty dotyczące podniesienia opłat spadły z porządku sesji. - Ustawa przewiduje zniżki dla rodzin wielodzietnych. Możemy zwołać sesję nadzwyczajną i decyzje dotyczące podwyżek jeszcze przedyskutować, zagłosować zgodnie z wolą mieszkańców, za możliwością zniżek w opłatach komunalnych.",Jarosław Wendelich (LUKASZ ANTCZAK),"Wenderlich i Dzakanowski są siebie warci. Cynizm, propaganda, populizm, kłamstwo - wyścig o dusze trwa."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21844995,bruski-bedzie-mogl-wystartowac-w-wyborach-co-to-oznacza-dla.html",Bruski będzie mógł wystartować w wyborach. Co to oznacza dla Bydgoszczy?,"Sytuacja przed wyborami na prezydenta Bydgoszczy wygląda zupełnie inaczej po deklaracji Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS zapowiedział, że nie będzie działało wstecz ograniczenie pełnienia funkcji prezydenta miasta do dwóch kadencji. Oznacza, że w wyborach będzie mógł wystartować prezydent Rafał Bruski. Zarówno politycy PO, jak i PiS uważają, że udział Bruskiego w wyborach jest dla ich partii korzystny.","Słowa, które zmieniły sytuację tysięcy polskich samorządowców, padły na konferencji prasowej prezesa PiS. – Biorąc pod uwagę stanowisko Prezydenta RP i niepewność, jaką miał Trybunał Konstytucyjny, doszliśmy do wniosku, że podtrzymamy zasadę dwóch kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów, ale zasada ta nie będzie obowiązywać podczas najbliższych wyborów – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.
O zmianach w ordynacji wyborczej mówiących o tym, że wójt, burmistrz i prezydent będzie mógł pełnić swoją kadencję tylko dwa razy, prezes PiS poinformował na początku roku. W obozie rządzącym były jednak rozbieżności co do terminu wprowadzenia zmian.",Prezydent Rafał Bruski (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12381120,Mnostwo_literowek_w_nazwach_ulic__Drogie_poprawki.html",Mnóstwo literówek w nazwach ulic. Drogie poprawki,"0
Co najmniej kilkanaście tysięcy złotych pójdzie na nowe tablice uliczne po poprawkach, które wprowadzają właśnie radni. Najtaniej wyszła zmiana Hipolitowa na Hipolitowo - starto ogonek w ostatniej literze.","Patrząc na niektóre z aż 77 poprawek w nazwach ulic szykowanych jutro przez Radę Warszawy, można mieć poważne wątpliwości, jaki jest ich sens. I nie tylko dlatego, że oznaczają spore wydatki z budżetu miasta.

Owszem, warto je ponieść w przypadku korygowania rażących błędów ortograficznych. Np. przemiana białołęckiej ul. Naprzełaj w Na Przełaj będzie kosztować podatników 2 tys. 766 zł i 40 gr - tyle wyniesie zamówienie i montaż nowych tablic z prawidłową nazwą. Za to, że w Wawrze przestanie straszyć Barburka zapłacimy 400 zł i 40 gr, choć radni tej dzielnicy (""reprezentując interesy mieszkańców od lat związanych z obecną nazwą i pisownią"") protestują przeciw Barbórce: ""Nie należy ingerować w historyczne zapisy nazw ulic"".",Hipolitowo czy Hipolitowa? Ciągłe zmiany przysparzają mieszkańcom wiele problemów (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6469009,Wybory_do_europarlamentu_Zemke_lokomotywa_SLD.html",Wybory do europarlamentu:Zemke lokomotywą SLD,"0
Jest oficjalna lista kandydatów SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Otwiera ją Janusz Zemke.","W sobotę w Bydgoszczy gościł szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorz Napieralski. Spotkał się z kujawsko-pomorskimi kandydatami tworzącymi listę SLD-UP do Parlamentu Europejskiego. Łącznie znajduje się na niej 10 osób. Jej liderem jest poseł Janusz Zemke, na drugim miejscu toruński specjalista od wykorzystania unijnych środków Tomasz Kruszyński, a na trzecim bydgoska radna Anna Mackiewicz.

Zdaniem Zemkego, na liście znaleźli się fachowcy mający doświadczenie w pracy samorządu, znający i rozumiejący problematykę unijną. W jego opinii SLD-UP nie musi się martwić o dobry wynik w regionie. Posła martwi zupełnie coś innego. - Obawiamy się o frekwencję. Jeśli będzie ona mała, to mieszkańcy województwa kujawsko-pomorskiego nie będą mieli swojego reprezentanta w europejskim parlamencie. Jesteśmy najmniejszym okręgiem w Polsce, łącznie naszemu krajowi przysługuje 50 miejsc, a nie 54 jak do tej pory, a ordynacja jest tak skonstruowana, że frekwencja ma ogromne znaczenie - wyjaśniał Zemke.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23759232,wybuch-na-autostradzie-w-bolonii-sa-ofiary.html",Wybuch na autostradzie w Bolonii. Są ofiary,"Trzy osoby nie żyją, a 67 zostało rannych po wybuchu, do którego doszło na autostradzie w Bolonii - podaje włoska agencja informacyjna ANSA.","Wybuch miał miejsce w dzielnicy Borgo Panigale w zachodniej części miasta. Według włoskich mediów do eksplozji doszło w wyniku wypadku samochodowego na autostradzie. Z 67 osób, które ucierpiały, 14 jest ciężko rannych. Niektórzy bezpośrednio w wyniku wybuchu, inni od szczątków pojazdów, które latały w powietrzu. Po eksplozji ogień zaczął się szybko rozprzestrzeniać i doszło jeszcze do kilku innych pomniejszych wybuchów. 
ANSA informuje, że eksplodowało co najmniej dziesięć samochodów. Stało się tak dlatego, że do całego zdarzenia doszło na fragmencie trasy przebiegającym pod mostem, który częściowo się zawalił. Wybuch miał taką siłę, że w niektórych budynkach w pobliżu wysadziło także okna. ","6.08.2018, wybuch na autostradzie na przedmieściach Bolonii (AP / AP)",To taka cysterna może poruszać się na autostradzie?-@@@-.
"http://wyborcza.pl/1,149146,19127277,bogdan-rzonca-pis-nowi-poslowie-2015.html","Bogdan Rzońca, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Bogdan Rzońca z PiS startował w ostatnich wyborach dopiero z ósmego miejsca. Uzyskał jednak drugi wynik na liście. Zagłosowało na niego 28 356 osób","Bogdan Rzońca urodził się w 1964 roku. Ma wykształcenie pedagogiczne - jest absolwentem krakowskiej WSP. Uczył historii w Jaśle, był tu dyrektorem szkoły ekonomicznej.

Bogdan Rzońca to pierwszy marszałek podkarpacki, sprawując tę funkcję był członkiem AWS. Należał do ZChN. W 2001 r. walczył o mandat senatora. Bez powodzenia. Radnym sejmiku został dopiero pięć lat później. Wtedy władzę w województwie objął PiS. Rzońca został wicemarszałkiem. Kolejnej kadencji w sejmiku nie dokończył - w 2011 roku został wybrany na posła. Już wtedy dostał sporo głosów, choć został wystawiony na ósmym miejscu, zdobył drugi wynik na liście. W 2015 roku sytuacja była bardzo podobna - Rzońca startował z ósmego miejsca i osiągnął drugi wynik na liście (15 623 głosy). Tym razem zagłosowało na niego ponad 28 tysięcy osób.","Bogdan Rzońca, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6441266,Miliardowe_straty_Gazpromu.html",Miliardowe straty Gazpromu,"0
Prawie 8 mld dol. straty zanotował Gazprom za ostatni kwartał zeszłego roku - ogłosił rosyjski koncern. W efekcie cały 2008 r. Gazprom zamknie zyskiem o połowę mniejszym niż rok wcześniej.","Strata netto Gazpromu za ostatni kwartał 2008 r. wyniosła 260 mld rubli (równowartość 7,78 mld dol.). Koncern tłumaczy, że to głównie skutek przeszacowania wartości inwestycji finansowych. Na wartości straciły np. akcje kontrolowanej przez Gazprom firmy naftowej ""Gazprom nieft"" i tylko z tego powodu koncern musiał obniżyć wartość swojego majątku prawie o 7 mld dol.

Straty za ostatni kwartał odcisną się na wynikach koncernu za cały zeszły rok. Analitycy szacują, że czysty zysk Gazpromu za 2008 r. wyniesie 173 mld rubli (5,2 mld dol.), o 52 proc. mniej niż rok wcześniej. W tym roku może być jeszcze gorzej, bo z powodu kryzysu gwałtownie spada zużycie gazu w Rosji i jego eksport.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23485108,wielki-skandal-podczas-meczu-tunezja-turcja-pilkarz-pokazal.html",Wielki skandal podczas meczu Tunezja - Turcja. Piłkarz pokazał kibicowi podrzynanie gardła,"Reprezentant Turcji Cenk Tosun został wyrzucony w 59. minucie towarzyskiego meczu Turcji z Tunezją po tym, jak pokazał kibicowi na trybunach gest grożący poderżnięciem gardła. Sędzia nie wahał się, a zachowanie Turka określane jest teraz jako niewyobrażalny skandal.","Tunezja zmierzyła się z Turcją w Genewie w Szwajcarii w ramach przygotowań do piłkarskich mistrzostw świata w Rosji. Turcja na nich nie zagra, co bardzo frustruje tutejszych zawodników. Minęły już czasy świetności tureckiej reprezentacji, która podczas Euro 2008 była rewelacją imprezy, doszła do półfinału i kibicowali jej wszyscy Turcy, także ci mieszkający w innych krajach Europy, np. Niemczech, Austrii i Szwajcarii. Teraz po raz kolejny eliminacje do dużej imprezy zakończyły się klęską Turków, którzy dali się wyprzedzić Islandii, Chorwacji i Ukrainie. Kraj jest załamany, bo choć piłka nożna ma tu wielu kibiców, na mundialu reprezentacji Turcji nie było od 2002 roku.",Cenk Tosun (Fot. Emre OKTAY / AP Photo),"Nie rozśmieszajcie mnie! Ileż to razy pokazujemy różne gesty, które mają raczej znaczenie umowne.-@@@-Nie ma takiego klubu jak Everton Liverpool. Prawidłowa nazwa to Everton Football Club czyli w skrócie Everton F.C. lub po prostu Everton. Poprawcie to.-@@@-Cenk Tosun to pachołek tureckiego dyktatora - Erdogana.-@@@-Za pukanie się w czoło (oczywista groźba rozwalenia czaszki) wsadzałbym do kicia z automatu!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6495091,Lekarze__stan_rannych_w_pozarze_jest_stabilny.html",Lekarze: stan rannych w pożarze jest stabilny,"0
Do poniedziałkowego wieczora sztab kryzysowy wiedział o 21 zabitych i 21 rannych. Poszkodowani trafili do kilku szpitali w województwie. Najmłodszy - ośmiomiesięczny chłopczyk - przebywa w szpitalu przy ul. Wojciecha. Ma poparzone 8 proc. powierzchni ciała.","12 karetek z Kamienia, Międzyzdrojów, Gryfic, Rewala, Przybiernowa i Szczecina najpierw woziło rannych do szpitala w Kamieniu, a stamtąd - tych, którzy wymagali specjalistycznej pomocy - do innych placówek.

Złamania i poparzenia

Osiem osób jest w szpitalu w Kamieniu Pomorskim.

- Stan wszystkich rannych, którzy obecnie u nas przebywają, jest stabilny - mówi Aneta Babiec, rzeczniczka szpitala. - Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Mają złamania, poparzenia, jedna osoba ok. 5 rano przeszła operację jamy brzusznej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,20732719,nie-chronil-ich-habit-ani-wiek.html",Nie chronił ich habit ani wiek,"2
Przemoc seksualna wobec kobiet towarzyszy wojnom od zawsze. Nieprawdopodobną skalę osiągnęła podczas wojny na Bałkanach, gdzie kobiety porywano i przetrzymywano w specjalnych domach lub obozach, w których były wielokrotnie gwałcone. Te wydarzenia spowodowały, że w 1993 r. trybunał haski uznał gwałt za zbrodnię wojenną. Równie brutalne wydarzenia rozgrywały się tuż po wojnie na Opolszczyźnie.","Na ziemiach polskich największa fala gwałtów miała miejsce w czasie II wojny światowej i tuż po jej zakończeniu. Związana była z ofensywą Armii Czerwonej. Pierwszymi ofiarami krasnoarmiejców padały Niemki na tzw. Ziemiach Odzyskanych. Zbrodnie seksualne na kobietach pochodzących z krajów sojuszniczych ZSRR, Polkach, Czeszkach, Słowaczkach czy Serbkach nie osiągnęły takiej skali jak w przypadku Niemek, niemniej ofiary można liczyć w tysiącach. Trzeba podkreślić, że żołnierze Armii Czerwonej, zwłaszcza pochodzący z republik radzieckich: Tadżykistanu, Kirgistanu, Uzbekistanu, nie rozumieli specyfiki narodowościowej ziem, na które wkraczali, i wszystkie kobiety mieszkające na Śląsku, Warmii i Mazurach, na Pomorzu uważali za Niemki. Były gwałcone przez czerwonoarmistów, często na oczach ojców, mężów i dzieci.","Plakat propagandowy autorstwa niemieckiego karykaturzysty i grafika Willibalda Kraina, wykonany najprawdopodobniej w 1944r. Antykomunistyczne prace propagandowe artysta tworzył już przed wojną (ARCHIWUM PRYWATNE)","Moja matka, Ślązaczka, opowiadała jak uciekała przed żołnierzami radzieckimi przez okno, na boska choć było zimno. Za soba słyszała serię z automatu rozzłoszczonego sałdata. Ukrywała sie w męskim ubraniu wśród mężczyzn. Kiedyś dopadł ją rosyjski żołnierz i wtedy moja matka, figlara, zaczęła udawać niedorozwiniętą umysłowo, specjalnie się posmarkała i rusek dał jej spokój. Z opowieści mojej matki wynika, ze rosyjskie wojsko to byli jacyś zwyrodnialcy, dzikie bestie, ludzie bez ludzkich odruchów.-@@@-Jako ilustracja plakat hitlerowski????????????????? Jeżeli już - to dobrze by było wspomnieć o zbrodniach hitlerowców na kobietach. Bo ten art. brzmi jak propagandowa agitka hitlerowców"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18015052,Kradzione_auta_na_granicy__Straz_graniczna_udaremnila.html",Kradzione auta na granicy. Straż graniczna udaremniła przemyt,"0
Funkcjonariusze Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali dwa pojazdy pochodzące z przestępstwa. Szacunkowa wartość aut to około 270 tysięcy złotych.","W czwartek w drogowym przejściu granicznym w Bobrownikach do odprawy na wyjazd z Polski zgłosił się obywatel Białorusi podróżujący Volkswagenem Caravelle. W trakcie kontroli funkcjonariusz stwierdził, iż prawdopodobnie mogło dojść do wymiany części pojazdu, na której znajduje się numer identyfikacyjny VIN. Sprawdzenie auta w dostępnych bazach wykazało, iż został on utracony na terenie Niemiec. Szacunkowa wartość VW z 2007 roku to około 50 tys. zł.

Tego samego dnia na przejściu w Kuźnicy zatrzymano samochód ciężarowy marki DAF skradziony we Francji. Szacunkowa wartość dwuletniego auta wynosi 220 tys. zł.",Skradzione auta na granicy (Fot. Straż Graniczna),
"https://wyborcza.pl/1,76842,13128517,Bez_kitu_na_cyfrze.html",Bez kitu na cyfrze,"91
Ojciec Rydzyk jest podenerwowany. ""Organizujmy się zarówno w Polsce, Europie, jak i na całym świecie. Widzimy także, że ciągle trwa batalia o TV Trwam, która wyraźnie wpisuje się w tę walkę z Kościołem"" - alarmuje na stronie internetowej Radia Maryja. Skąd to wzmożenie?","W czwartek Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ogłosiła kolejny konkurs na miejsca na multipleksie 1. Na dodatek KRRiT rezerwuje jedno z czterech miejsc dla telewizji religijnej. Przenikliwy ojciec dyrektor zna już wynik konkursu: ""Z komunikatów KRRiT wynika, że już zapadła decyzja, żeby nie dać TV Trwam miejsca na multipleksie. Jest to bardzo wyraźne, w planach jest inna telewizja. Już raz tak było; żeby wprowadzić w błąd ludzi. ITI już raz stworzył taką telewizję. Ten koncern jest posiadaczem m.in. TVN. Wiemy, że nie jest to koncern ewangelizacyjny; wiemy, ile zła wyrządził Kościołowi i Ojczyźnie"" - ubolewa. A więc zmowa?",Na telebimie o. Tadeusz Rydzyk (Fot. Grzegorz Misiak / AG),"Myślę, że gdyby wciąż żył Wielki Mały Prezydent to wydałby odpowiedni dekret dla legalizacji tej antydemokratycznej telewizji, w której pokazywano by jego żonę jako Pierwszą Czarownicę Rzeczpospolitej-@@@-Niezbadane są wyroki boskie :-) Wszystko wyjaśnia ju sama nazwa ""ojciec Rydzyk"" :-) to pierwszy bezdzietny ojciec - Fałsz, obłuda, cynizm.-@@@-Sromotnik znowu ze swoją obsesją się objawił.-@@@-Bezczelność Rydzyka przekracza już wszelkie granice. On chyba chce nadawać z platformy cyfrowej ZA DARMO!!!!!!!! Czy on uważa że KRRiT to grupa rozmodlonych staruszek które na jego hasło oddają ostatni grosz? Kompletnie bezczelny oszołom który tylko robi zamęt w Polsce.-@@@-Jeżeli Episkopatowi tak bardzo zależy na tej telewizji, to nie widzę powodu dla którego nie udzielają jej wsparcia finansowego. Chyba nieźle zarobili na Komisji Majątkowej i mają czym poręczyć za ojca biznesmena.-@@@-Ja to się zastanawiam czy Rydzyk -- to może ""Szatan"" w ludzkiej postaci ,tyle zła ile ten człowiek czyni , to nie mieści się w głowie. Ile zamętu w głowach ""Bereciarz-Mocherów""-@@@-Dlaczego jakaś Rada (czy ja żyję w kraju Rad?) decyduje że jedno z czterech miejsc ma być poświęcone religii? Na miły Bóg! W tym kraju co drugi obywatel nie umie czytać! Co trzeci nie rozumie czym są fale radiowe, jeden na stu wie że życie zbudowane jest z genów, Chryste oświeć ich raz wreszcie, bo się pozabijają w imię Twoje.-@@@-Ja tez kibicuje telewizji Boska.tv Madre rozwazania adwentowe siostry Malgorzaty Chmielewskiej, videoblog Janiny Ochojskiej, kazania ojca Guzynskiego. Piekne, chrzescijanskie. Tylko czy znajdzie sie inwestor?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6362087,Mozna_zwiedzac_kaplice_Olesnickich.html",Można zwiedzać kaplicę Oleśnickich,"0
Po ponad rocznej przerwie znów można zwiedzać kaplicę Oleśnickich na Świętym Krzyżu. To w niej przechowywane są relikwie Drzewa Krzyża Świętego.","Dzięki środkom przekazanym przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego odnowione i zakonserwowane zostały freski, wymieniono okna. - Kaplica została też doświetlona. Za dwa, trzy tygodnie zainstalujemy XIX-wieczne organy. Pozostają jeszcze do wykonania drobne prace kosmetyczne - informuje ojciec Karol Lipiński, rektor kościoła na Świętym Krzyżu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19036568,usa-demokraci-ida-na-lewo.html",USA. Demokraci idą na lewo,"0
W amerykańskiej kampanii prezydenckiej Republikanie przemawiają głównie do wyborców konserwatywnych i religijnych, Demokraci do tych, których martwi nierówność dochodów i regularne strzelaniny. Dwa kraje, dwa światy.","""New York Times"" podsumował wtorkową debatę Demokratów startujących w amerykańskich wyborach prezydenckich rysunkiem pięciu kandydatów na scenie. W tle widać Lincolna Chafee, Jima Webba i Martina O'Malleya, polityków, którym podczas dwugodzinnego sparingu w prime time nie udało się wydostać z kategorii ""a kim właściwie jest ten facet?"", więc są ledwo naszkicowani. Na pierwszym planie stoi główny konkurent Hillary Clinton Bernie Sanders, a najbliżej prawej krawędzi sceny - sama była sekretarz stanu. Clinton ma jedną stopę w powietrzu, a stojący naprzeciw niej operator kamery mówi: przesuńcie się na lewo.",Debata Demokratów (FOT. MIKE BLAKE / REUTERS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11318464,Ex_oriente_lux__Opowiesc_dokumentalna.html",Ex oriente lux. Opowieść dokumentalna,"0
Kilkadziesiąt czarno-białych fotografii pisze migawkową historię codzienności podlaskiej, białoruskiej i litewskiej prowincji. Niby nic nadzwyczajnego, a jednak. Teraz ta prowincja stanowi wschodnie rubieże Unii Europejskiej","W 2002 roku dziesiątka podlaskich i śląskich fotografów wpadła na prosty, acz genialny pomysł. Skoro nasze wejście do UE zbliża się wielkimi krokami, za chwilę czekają nas wielkie zmiany. Inna też będzie prowincja. Ostatni więc dzwonek na to, by w przededniu przeobrażeń utrwalić przemijający świat. Być może to, co jeszcze teraz beztrosko mijamy na ulicy - całkiem niedługo odejdzie w przeszłość. Ta świadomość sprawia, że wędrówka wśród fotografii w galerii Arsenał to dla jednych wyprawa w świat znajomy i bliski, dla drugich - daleki i nieznany, dla wszystkich jednak magiczny i unikalny. Taką świadomość mieli też autorzy zdjęć, ów świat przez rok rejestrujący z szacunkiem i dbałością o detal, by na koniec zebrać zdjęcia w całość pod nazwą ""Ex oriente lux"" (Światło ze wschodu). Efekt? Powstała opowieść niezwykła o regionie niepowtarzalnym, bo mieniącym się wieloma barwami, w którym spotykają się ze sobą różne narody, wyznania, kultury, tradycje i języki. To opowieść dokumentalna, bez cienia natarczywości, raczej ascetyczna, ale zyskująca walor poetyckości. Bo też jest w tych zdjęciach jakaś metafizyka, niedopowiedzenie, emocje. Zapisane w pochyleniu głowy, geście, błysku oka fotografowanych mieszkańców prowincji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23768653,nieczesto-spotyka-sie-osoby-ktore-zakochaly-sie-po-czterdziestce.html","Nieczęsto spotyka się osoby, które zakochały się po czterdziestce. Jej się udało","Małżeństwo bywa dobre, złe i brzydkie, czasem jest mieszanką tych trzech; wystawia nas na próby, sprawia, że wzrastamy lub karlejemy, rozwijamy się lub cofamy. To kolejna opowieść z serii rozmów z anonimowymi Ślązakami. Zwykli ludzie opowiadają mi swoje historie, dobre, złe i brzydkie.","1.
– Małżeństwo zależy od ludzi. Czasem ludzie biorą ślub, bo to rytuał. Kochałam męża. Znaliśmy się ze szkoły. Nie wiedziałam, czy wtedy on podobał się mnie, czy ja jemu, nie widzieliśmy się przez wiele lat. Po studiach znów się spotkaliśmy i zaczęliśmy w grupie chodzić po górach. Bardzo to lubiliśmy. Widywaliśmy się również w organizacjach młodzieżowych związanych z Kościołem. Zakochaliśmy się w sobie i wzięliśmy ślub – wspomina Basia.
Basia i Marek byli razem 11 lat, a podstawą ich związku było zaufanie. W języku niemieckim dawać ślub i zaufać brzmią tak samo. Ich wzajemne zaufanie wykraczało poza utarte ramy i topografię zwyczajnego porozumienia. Nieważne, jakie były między nimi różnice, czy to w filozofii, czy kulturze, wiedzieli, że mogli na sobie polegać i realizować wspólne cele. – Trzeba mieć wspólne cele. Musicie mieć wspólne sposoby spędzania wolnego czasu, ale trzeba też mieć własne zainteresowania. Nas łączyły muzyka, chodzenie po górach, literatura. Ja lubię rośliny, podczas gdy on nie lubił prac ogrodowych. Ale oboje pragnęliśmy rodziny i dzieci – mówi Basia.","Przykład Basi przekonuje, że można się zakochać w wieku dojrzałym (OM12\123RF)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4070455.html",Kłopoty rosyjskiej organizacji pozarządowej Internews,0,"Moskiewskie biuro organizacji pozarządowej Internews zostało wczoraj przeszukane w związku z przekroczeniem przepisów celnych przez jego szefową Mananę Asłamazjan. Cztery miesiące temu Asłamazjan przez pomyłkę nie zadeklarowała wwożonych do Rosji 9,5 tys. euro. Sprawę nagłośniła telewizja, co wielu dziennikarzy uznało za wyjątkową złośliwość wobec Asłamazjan i jej organizacji, która wspiera rozwój mediów lokalnych w Rosji. - To było moje prywatne wykroczenie i nie widzę podstaw do wiązania go z prowadzoną przeze mnie organizacją - mówiła wczoraj Manana Asłamazjan.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25294771,minister-blaszczak-armie-widzi-potezna-chce-wydac-ponad-500.html",Minister Błaszczak armię widzi potężną. Chce wydać ponad 500 mld zł,"Trzy dni przed wyborami - na tle generalicji, sprzętu wojskowego i żołnierzy z 1. Brygady Pancernej z Warszawie-Wesołej - minister obrony Mariusz Błaszczak ogłosił plan modernizacji armii na lata 2021-35. Polska ma wydać 524 mld zł i kupić samoloty F-35 i F-16, okręty podwodne oraz satelity.","Czwartkową ceremonię w Wesołej zorganizowano wyraźnie pod potrzeby telewizji. Za plecami szefa MON prezentowała się makieta samolotu F-35, która miesiąc temu była wystawiana na targach w Kielcach. Część sprzętu pościągano z całej Polski, uzupełniły je prototypy niszczyciela czołgów Ottokara Brzozy (od nazwiska artylerzysty legionów Piłsudskiego) i bojowego wozu piechoty Borsuk.
Do tej pory polscy politycy starali się unikać wykorzystywania sił zbrojnych w kampanii wyborczej. – Mam zaszczyt reprezentować rząd Prawa i Sprawiedliwości, który odpowiedzialnie podchodzi do spraw bezpieczeństwa i wie, że bezpieczeństwo nie ma ceny – stwierdził Błaszczak.","10.10.2019, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak przedstawił szczegóły oraz zatwierdził Plan Modernizacji Technicznej na lata 2021-2035. Na zdjęciu z tyłu makieta samolotu F-35. (MON)","Gwiazdę Śmierci niech kupią!!!! ;)-@@@-PiS potrzebuje pieniędzy! Przy pięcioprocentowej prowizji dla tej partii 500 mld to za mało. Podwoić tą sumę lub prowizję i starczy na cztery kadencje. Wyborcy mogą zaś zdychać w szpitalach, przytułkach i własnych domach. Knąbrnych można dobijać w więzieniach. Niechże ta wierchuszka pisowska idzie na spotkanie z jej dzielnym reprezentantem Janem Szyszko. Pózniej wrócimy do rozmowy!-@@@-Polska ma wydać 524 mld zł i kupić samoloty F-35 i F-16, okręty podwodne oraz satelity.Co z tego kiedy samoloty okręty i satelity to tylko na postrach bo amunicji do tego sprzętu niema, jak do czołgów i niema już za co kupić , a wiarygodność kredytowa pod znakiem zapytania. Do tego trzeba utrzymać wojska Amerykańskie, bo one tu pracują a za pracę trzeba zapłacić. Dajcie się rodacy nabijać w butelkę , jaka to jest bogata Polska , bo rządzi PiS. A większość inwestycji wstrzymana , niema nowych projektów jedynie te jak sobie podporządkować wszystko co się daje. Bo Kaczor musi mieć asa w rękawie czyli coś do dania na przynętę .-@@@-A w tle makieta samolotu?.
No coz, panstwo z tektury to i makieta wystarczy.-@@@-Pozostaje Polakóm, szczególnie tym z pisowskiego sortu , w trosce o bezpiczeństwo kraju i w obronie przed zielonymi ludzikami, wznosić modły ( to potrafi ten sort )do św. Antoniego ( nie tego psychopaty !1) , aby odnalazł , gdzieś zagubione, rozumy pisowskich ideokogów!! ( Polecam obejrzenie skeczu -""ROZUM"" w wykonaniu niezapomnianego Jana Kobuszewskiego!! Wyjatkowo na czasie!
( you tube)-@@@-Pytania do ""mlaskacza"" (??) Błaszczaka""
1.jakie kwoty z zapowiadanych mlrd MON musi przeznaczyć na ""modernizację"" ordynariatu polowego i powiększenie kadr obsługi duszpasterskiej wojska ( kapelani, kościelni, organiści, ministranci , służebnice kapelanów - proboszczów ??;
2. Ile parafii garnizonowych zamierza powołać Błaszczak na żądanie biskupa polowego ?
3. Jakie sumy zamierza przeznaczyć Błaszczak na szkolenie SAPERÓW??;, aby nie gineli w czasie pokoju we własnym kraju ??!!;
( jeśli dobrze pamiętam , to podczas 6 - letniej misji pokojowej na Bliskim Wschodzie , przy codziennych niemal patrolach saperskich na Synaju , nie zginął żaden saper !!( autor brał udział w rozminowywaniu i likwidacji magazynu , arsenału z amunicją - miny, granaty , amunicja , pociski !!!, );
4 Jakim sposobem w strefie ""uzbrojonym"" w niewybuchy znalazło się równocześnie aż SZEŚCIU !!!??,
żołnierzy??, kto do tego dopuścił???
Za śmierć żołnierzy w tych okolicznościach z MON - u wylecieć powinien BŁASZCZAK a za nim cała wierchuszka wojsk inżynieryjnych!!, z dowódcą jednostki ofiar wybuchu!!;
Gdzie było zabezpieczenie medyczne saperskiej operacji???
I na koniec kompromitacja - gdzie jest wojskowa służba zdrowia?? , szpitale wojskowe, lekarze w jednostkach??, izby chorych??, szkolenie polowe, poligonowe jednostek medycznych??
Kto z MON podpisał sie pod rozkazem likwidacji 106 Wojskowego Szpitala Rejonowego w Gliwicach??-
- odległego około 30 km od miejsca saperskiej tragedii??!!

Senior - weteran poszkodowany wojskowych misji na BW - oficer lekarz stom.
absolwent WAM.
Cześć pamięci poległym Saperom!!
Hańba ich przełożonym - od Błaszczaka do prowadzących tragiczną akcję rozminowania !!!-@@@-bajki,bajki i baje.Aja wydam dwa razy tyle przed wyborami;-@@@-Niech kupi JEDNĄ rakietę i wystrzeli się na księżyc. Będzie taniej..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22003497,wielka-gala-w-teatrze-wielkim-oskary-jazzowe-po-raz-25.html",Wielka gala w Teatrze Wielkim. Oskary jazzowe po raz 25,"Laureatów ""Jazowych Grand Prix"" za 2016 rok poznaliśmy w Teatrze Wielkim w Łodzi. Stowarzyszenie Jazzowe ""Melomani"" zorganizowało tam wielką galę.","Na XXV Wielkiej Gali „Grand Prix Jazz Melomani 2016” dowiedzieliśmy się, kto tym razem odebrał prestiżowe nagrody. W kategorii Artysta Roku wygrał Marcin Wasilewski. Krytyk-Dziennikarz Roku 2016: Adam Baruch. Laureat powiedział, że polski jazz jest najlepszy na świecie.- Młodzi Polacy posuwają jazz do przodu, nie kopiując amerykańskiego. Nadzieją Melomanów został Jakub Więcek. - Po trzech latach mieszkania za granicą wróciłem do kraju i czuję się tą nagrodą mile powitany - mówił Więcek.",Gala 'Jazowych Grand Prix' za 2016 (TOMEK OGRODOWCZYK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21384312,energia-sloneczna-i-prokuratura-akcja-gorzowskiego-cbsp.html",Energia słoneczna i prokuratura. Akcja gorzowskiego CBŚP,Trzej Polacy ukradli w Niemczech panele słoneczne za ponad pół miliona złotych. Namierzyli ich policjanci CBŚP z Gorzowa Wielkopolskiego.,"Z jednego z parków solarnych w Niemczech skradzione zostały przetwornice paneli solarnych fotowoltaicznych. Ich wartość oszacowano na ponad 500 tys. zł. Skradziony towar trafił na Lubelszczyznę. Tamtejsza policja zatrzymała 37-letniego mieszkańca Lublina. Sprzęt znaleziono we wtorek na jego posesji w powiecie lubelskim.
. KWP LUBLIN
  Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji z Gorzowa Wielkopolskiego, dzięki współpracy z niemiecką policją, zatrzymali trzech mieszkańców woj. lubuskiego w wieku od 35 do 37 lat. Oni mieli ukraść panele słoneczne.
Całej czwórce przedstawiono zarzuty paserstwa mienia znaczonej wartości, za co może grozić im kara do 10 lat pozbawienia wolności.
Śledztwo nadzoruje Prokuratura Rejonowa w Opolu Lubelskim.
Siałkowski pisze z sądu - obserwuj moją stronę",. (KWP LUBLIN),"wiadomosc gorzowska ? Lubelskie to nie Lubuskie...-@@@-Lubelskie, lubuskie, co za różnica?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1336334.html",Przedstawiamy 16 wątków śledztwa,"0
Straty, na jakie naraził miasto zarząd, na czele którego stał Leszek Pogan, szacuje się na 12-14 mln zł. Na razie...","Przedstawiamy wątki śledztwa w sprawie nadużyć lewicowego zarządu miasta. Trzy lata temu, m.in. po artykułach w ""Gazecie"", wątki te do zbadania zgłosili opozycyjni radni. Prokuratura wszczęła śledztwo, ale zawiesiła je ponad rok temu na czas sporządzenia przez biegłych opinii z zakresu zarządzania nieruchomościami i budownictwa. Ekspertyzy już wpłynęły do prokuratury. W najbliższych dniach śledztwo zostanie wznowione.

Wg Józefa Niekrawca, prokuratora okręgowego, śledztwo nie będzie już w sprawie, ale przeciwko. Zarzuty m.in. niegospodarności, a nawet korupcji zostaną postawione wielu osobom z ratusza, od naczelników wydziałów do członków zarządu miasta z prezydentami włącznie. Jak się dowiedzieliśmy, już w marcu pierwsze zarzuty postawi prowadzący śledztwo zespół prokuratorski z wydziału śledczego Prokuratury Okręgowej w Opolu. W jego skład wchodzą: Radosław Rejmoniak, Sylwia Chamerska i delegowana ostatnio specjalnie do tej sprawy z prokuratury rejonowej Beata Kozicka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,19402677,biuro-legislacyjne-senatu-ws-ustawy-pis-o-trybunale-konstytucyjnym.html",Biuro Legislacyjne Senatu ws. ustawy PiS o Trybunale Konstytucyjnym: Zarzuty konstytucyjne najcięższego kalibru [23.12.2015],"0
- Zanim przejdę do przedstawienia opinii, chciałam zastrzec, że rolą Biura Legislacyjnego nie jest reprezentowanie czyichkolwiek interesów. Chodzi nam o obiektywne przedstawienie problemu, z jakimi państwo przyszło się mierzyć - rozpoczęła ocenę Biura Legislacyjnego Katarzyna Konieczko.","- Bo naszą rolą jest służenie państwu pomocą. W związku z tym przedstawione państwu uwagi do ustawy, jakkolwiek z racji niedostatku czasu są niekompletne i w wielu miejscach nie do końca idealnie sformułowane, na pewno mają na celu obiektywne i rzetelne przedstawienie problemów - powiedziała Konieczko. Według Biura Legislacyjnego Senatu ""w trakcie prac nad ustawą na etapie sejmowym już po pierwszym czytaniu wprowadzono do ustawy dość poważne zmiany, do których nie tylko nie mogły odnieść się podmioty opiniujące projekt ustawy, ale przede wszystkim zmiany te wywołują poważne zastrzeżenia natury konstytucyjnej. W związku z tym w takim wypadku zarzut naruszenia zasady trzech czytań może mieć jednak istotne znaczenie"".",Katarzyna Konieczko z Biura Legislacyjnego podczas prac Senackiej Komisji Ustawodawczej nad PiS-owską ustawą o Trybunale Konstytucyjnym. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24776562,ozenic-sie-nie-moge-w-polskim-karuzela-smiechu-nie-chciala.html","""Ożenić się nie mogę"" w Polskim: Karuzela śmiechu nie chciała się zatrzymać","Boki zrywać - tak można podsumować premierę Fredrowskiego ""Ożenić się nie mogę"" we wrocławskim Teatrze Polskim. Na Scenie Grzegorzewskiego, gdzie zaledwie kilka lat temu Krystian Lupa wystawił ""Wycinkę"", dziś królują niewybredny humor i prostackie żarty rodem z kiepskiego kabaretu.","Wyobraźcie sobie tylko państwo: aktor Michał Białecki, grający wiecznie pijanego służącego Maćka (już same jego niezborne ruchy budzą chichot widowni), ukrywającego butelki w rękawach (wybuch wesołości), przeciąga szalik w kroku, wykonując ruch, jakby się podcierał (salwy śmiechu), a na deser łączy palec wskazujący i kciuk lewej ręki, żeby palec prawej wsuwać w powstałe tak kółeczko, sugerując stosunek seksualny. I to wystarczy do eksplozji radości publiczności! Oto przepis na sukces w Teatrze Polskim we Wrocławiu - podlane procentami połączenie prostackich żartów z seksualnym podtekstem.",Michał Białecki w roli wiecznie pijanego służącego Maćka (mat. Teatru Polskiego),"Teatr Polski we Wrocławiu został zamordowany. I o takich spektaklach jakie miał (i na jakie trudno było dostać bilet) jeszcze długo będziemy marzyć.-@@@-to co,można w końcu się śmiać czy trzeba znowu płakać-@@@-Jakie to smutne....... A już miałam nadzieję :("
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4446550.html",Radziecki underground,"0
Kiedy artystów rosyjskich obowiązywał socrealizm, nonkonformiści narażając się na represje mieli odwagę nie przestrzegać kanonów. Nie chodziło im o rewolucję formalną, ale o wolność w sztuce","Prace przez żelazną kurtynę przewozili m.in. Kenda i Jakob Ber-Gera. 59 prac 18 artystów z ich kolekcji można oglądać na wystawie ""Sztuka buntu"" w Muzeum Historii Miasta Łodzi w ramach Festiwalu Dialogu Czterech Kultur.

Potężne, z rozmachem naszkicowane tuszem ""Tornado"" i przyklejona do papieru, przytłoczona przez nie, ale bohatersko opierająca się żywiołowi mała postać. Piotr Bielenok jest twórcą katastroficznych collage, które stanowią czytelną metaforę buntu jednostki i jej znikomych proporcji w stosunku do przytłaczającej rzeczywistości Rosji Radzieckiej. Pracę można oglądać jako symbol wystawy, na której znalazły się obrazy, collage i rzeźby tych, którzy nie dostosowali się do kanonów socrealistycznrgo malarstwa. W latach 50. w Rosji istniało kilka miejsc (m.in. podmoskiewski Lianozow) w których się gromadzili, wspólnie czytali wiersze i malowali. - Robili rzeczy, których nie wolno im było pokazywać - tłumaczy przenikanie się sztuki i polityki kurator wystawy, Krystyna Knapik (współkuratorkami są Halina Kołba i Anna Wesołowska).",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19743533,trojjezyczny-kazachstan.html",Trójjęzyczny Kazachstan,"0
Nauczanie w języku kazaskim, rosyjskim i angielskim ma pogłębić integrację ze światową gospodarką, ale też nie dopuścić do wybuchu konfliktów na tle etnicznym.","Od 2018 r. lekcje historii Kazachstanu będą się odbywać w języku kazaskim, a historii powszechnej - w rosyjskim. W latach 2019-20 zostanie wprowadzone nauczanie informatyki, chemii, fizyki i biologii (w klasach IX iX) po angielsku. Trójjęzyczność to strategiczna decyzja władz.

- To konieczność życiowa - mówi prezydent Nursułtan Nazarbajew. Angielski wybrano, bo używa go współczesna nauka, rosyjskim posługuje się wielki sąsiad, a kazaski to język państwowy. Zdaniem prezydenta każdy obywatel powinien nimi władać.","Od 2018 roku dzieci w kazachskich szkołach będą uczyć się w trzech językach: rosyjskim, angielskim i kazachskim (123RF)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1475521.html",Rezydent mafii będzie zeznawał w sprawie napadu na Makro,"0
Wbrew oczekiwaniom w środę nie zakończył się proces w sprawie napadu na skarbiec Makro Cash and Carry. Sąd zdecydował się na przesłuchanie ostatniego świadka - Andrzeja M., deportowanego z Hiszpanii śląskiego rezydenta mafii wołomińskiej.","Prokuratura liczy, że Andrzej M., deportowany z Hiszpanii śląski rezydent mafii wołomińskiej, zdradzi, kto napadł na Makro Cash and Carry. - To bezsens, bo przecież policja typuje go jako zleceniodawcę tego skoku - mówi osoba związana ze sprawą



- Jeden ze świadków twierdzi, że Andrzej M. może mieć wiedzę na temat sprawców i zleceniodawców napadu - mówiła wczoraj prokurator Anna Szubert, autorka aktu oskarżenia w sprawie napadu na Makro w 1999 roku, w czasie którego złodzieje skradli 1,3 mln zł. Sąd Okręgowy w Gliwicach przychylił się do jej wniosku o przesłuchanie Andrzeja M. jako świadka.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,160369,23943787,kto-wygra-wybory-w-zielonej-gorze-jest-sondaz.html",Kto wygra wybory w Zielonej Górze. Jest sondaż...,"Wybory samorządowe 2018. Janusz Kubicki wygrałby wybory w pierwszej turze, ale musi się realnie liczyć z drugą - wynika z sondażu opublikowanego przez ""Rz"". Na drugim miejscu jest Piotr Barczak z PiS","Sondaż opublikowała na swoich łamach „Rzeczpospolita”. Na zlecenie dziennika badanie 17 września wykonała pracownia IBRIS. Zielonogórskich respondentów zapytano, na kogo głosowaliby w wyborach prezydenckich i do rady miejskiej. Sondaż ma tę wadę, że nie uwzględniał kandydatów Ruchu Miejskiego, a brał pod uwagę kandydatów PSL, którzy pod swoim szyldem nie startują w Zielonej Górze.
I tak na prezydenta Janusza Kubickiego głosowałoby 53 proc. zielonogórzan (prawie cztery lata temu dostał w wyborach 68 proc.). Na drugim miejscu znalazł się Piotr Barczak. Na kandydata PiS zagłosowałoby ponad 18 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazł się z Sławomir Kotylak z Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna). 5 procent nie przekraczają Tomasz Nesterowicz (SLD) i Olimpia Tomczyk-Iwko (Kukiz’150.",Janusz Kubicki przedstawia kandydatów do rady miasta - 2018 r. (Piotr Bakselerowicz),"No cóż, nie jest najgorzej. W Olsztynie wygrywa gwałciciel a u nas tylko aferzysta-@@@-Od powietrza, głodu, ognia, wojny i PiS... Wybaw nas Panie!-@@@-Mam nadzieję, że Sapa doda kilka punktów Kubickiemu.-@@@-kubicki to przecież mentalny pisowiec, a poza tym kaleka-@@@-Szkoda Pabierowskiego. Za mało aktywny. Kubicki powinien wylecieć już dawno. Chociażby za sposób zorganizowania remontów czy za brak inwestorów w strefie. Leczymy dżumę cholerą. Nie daj losie PiS."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11497255,Groby_Panskie_we_wroclawskich_kosciolach__ZDJECIA_.html",Groby Pańskie we wrocławskich kościołach [ZDJĘCIA],"0
Liturgia Męki Pańskiej kończy się dzisiaj w każdym kościele katolickim tzw. pogrzebem Chrystusa, czyli procesją do Grobu Pańskiego, gdzie do później nocy i przez całą sobotę odbywają się czuwania modlitewne. Jutro wierni całymi rodzinami będą pielgrzymować od grobu do grobu. To czysto polska tradycja.","""Groby robione były w formę rozmaitą, stosowaną do jakiej historii, z Pisma Świętego Starego lub Nowego Testamentu wyjętej. Na przykład: reprezentowały Abrahama patryjarchę, syna swego Izaaka na ofiarę Bogu zabić chcącego"" - pisał w XVIII wieku ks. Kitowicz. Ale z czasem wystrój Grobów Pańskich stał się także komentarzem do problemów społecznych i wydarzeń politycznych.

W epoce zaborów umieszczano na grobach symbole narodowe. W czasie stanu wojennego Groby Pańskie okrywano materią w biało-czerwonym kolorze, zdobiono orłami w koronie i elementami graficznymi, przypominającymi solidarycę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23933509,czestochowa-seniorow-nie-wszyscy-moga-tanczyc-zumbe-rozmowa.html",Częstochowa seniorów. Nie wszyscy mogą tańczyć zumbę [ROZMOWA],"Miasto na razie zadbało o tych, którzy sami nieźle dają sobie radę. Seniorom tzw. czwartego wieku na razie pomóc nie potrafi. - To jednak nie tylko częstochowski problem - zastrzega Ryszard Raczek, przewodniczący Miejskiej Rady Seniorów w Częstochowie.","Dorota Steinhagen: Jak się żyje seniorom w Częstochowie? Wydaje się, że całkiem dobrze: mają Miejską Radę Seniorów, Kartę Seniora i na jej podstawie różne zniżki i ułatwienia, trzy Uniwersytety Trzeciego Wieku, Centrum Aktywności Seniora, doroczne Senioralia, programy zdrowotne finansowane z miejskiego budżetu...
Ryszard Raczek: Moim zdaniem sytuacja seniorów „trzeciego wieku” faktycznie jest w Częstochowie niezła, w skali szkolnej zbliża się nawet do oceny dobrej. Można uznać, że miasto naprawdę o nas dba i to nie tylko w okresie przedwyborczym, gdy się władzom przypomni, że osoby po 60. roku życia to w Częstochowie prawie jedna czwarta mieszkańców.",Ryszard Raczek (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21979776,bardzo-dobre-informacje-z-rynku-pracy.html",GUS: świetne informacje z rynku pracy,"4391 zł brutto - tyle przeciętnie zarobiła w maju osoba pracująca w firmie zatrudniającej co najmniej dziewięciu pracowników. To o 5,4 proc. więcej niż w maju 2016 r. Zatrudnienie wzrosło o 4,5 proc.","Firmy mają coraz większe problemy ze znalezieniem pracowników i muszą dbać o już zatrudnionych – tak można wyjaśnić solidny wzrost wynagrodzeń w sektorze przedsiębiorstw. W maju przeciętne wynagrodzenie w firmach zatrudniających co najmniej dziewięć osób wyniosło prawie 4391 zł brutto. To o 5,4 proc. więcej niż w maju 2016 r. (w kwietniu wzrost sięgnął 4,1 proc.).
Ale nie tylko. – Wyraźne przyspieszenie płac w maju mogło być częściowo spowodowane czynnikami sezonowymi, m.in. przesunięciami w wypłatach premii i większą liczbą dni roboczych w maju tego roku – wyjaśnia Grzegorz Maliszewski, ekonomista Banku Millennium.",123rf,"Ta tylko, że ta dobra informacja nie dotyczy ponad 38 % zatrudnionych (małe firmy, umowy zlecenia)-@@@-pieniądze i tak traca caly czas na wartości bo wyższe zarobki to wszystko musi isc do gory to oczywiste wiec, tylko więcej zer i jak tu odkladac-@@@-Nie wiem czy się cieszyć :( Automatycznie wzrośnie składka ZUS"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18098199,Afera_podsluchowa__Najwazniejsze_wydarzenia__KALENDARIUM_.html",Afera podsłuchowa. Najważniejsze wydarzenia [KALENDARIUM],"2
Od wybuchu afery podsłuchowej do trzęsienia ziemi w rządzie minął ponad rok. Oto najważniejsze wydarzenia z tego okresu.","czerwiec 2014

* Tygodnik ""Wprost"" publikuje taśmy nagrane w restauracjach Sowa & Przyjaciele oraz Amber Room. Część nagrań wypuszcza najpierw w internecie.

Papierowe wydanie tygodnika omawia nagrania rozmów:

- Marka Belki, szefa NBP, z Bartłomiejem Sienkiewiczem i szefem gabinetu Belki Sławomirem Cytryckim;

- Sławomira Nowaka, byłego ministra transportu, z Andrzejem Parafianowiczem, wcześniej wiceministrem finansów. W spotkaniu bierze też udział Dariusz Zawadka, były szef GROM.",Restauracja Sowa & Przyjaciele (FOT. BARTOSZ BOBKOWSKI / AGENCJA GAZETA),"Gdyby Stonoga nie upublicznił podsłuchów dalej wszystko byłoby cacy.Jedynie dymisja rządu być może zwiększyła by notowania PO,no ale nasze ELYTY polityczne mają zasadę trwania na posterunku za wszelką cenę.A tak na boku-co z tą c.pą za 6 tysięcy(jak wpisuję ""i"" to kasują komentarz)?-@@@-RZĄD ZŁODZIEJSKIEJ PLATFORMY I JEJ KOLABORANTA DO DYMISJI !!! OD DZISIAJ TYLKO TAKIE KOMENTARZE RZĄD W INTERNECIE POWINIEN ZNAJDOWAĆ !!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2105899.html","Powrót ""Krowy na tle krajobrazu""","0
Obraz, który Muzeum Sztuki w Łodzi straciło przed półwieczem, ma szanse wrócić do jego zbiorów","W czerwcu rząd Polski złoży władzom Rosji wnioski o zwrot 10 dzieł, które trafiły za wschodnią granicę w czasie II wojny światowej. Obrazy pochodzą przede wszystkim z Gdańska i Głogowa. Łódź ma szanse odzyskać ""Krowę na tle krajobrazu"", który jest własnością Muzeum Sztuki. Przed wojną dzieło należało do Miejskiego Muzeum Historii i Sztuki im. Bartoszewiczów. Teraz znajduje się w Muzeum im. Puszkina w Moskwie.

W 2003 r. rosyjskie Ministerstwo Kultury uruchomiło stronę internetową, na której ujawnia dobra kultury, jakie znalazły się w Rosji w wyniku wojny. Pracownicy Muzeum Sztuki zauważyli na liście pracę van de Veldego. - Natychmiast wystąpiliśmy do Ministerstwa Kultury z prośbą o uruchomienie procedury mającej na celu odzyskanie dzieła - opowiada Jacek Ojrzyński, dyrektor muzeum ds. merytorycznych. Wniosek o zwrot obrazu jest już gotowy. - Trudno przewidzieć, kiedy dostaniemy dzieło, bo przy rozpatrywaniu wniosku przez stronę rosyjską trzeba przejść szereg procedur wynikających z uchwały Dumy - wyjaśnia Anna Godzisz, rzecznik prasowy Ministerstwa Kultury.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36013,21107916,setny-mecz-dawida-kownackiego-w-lechu-wszystko-trzeba-jesc.html","Setny mecz Dawida Kownackiego w Lechu. ""Wszystko trzeba jeść małą łyżeczką""","0
- Szybko zleciało - mówił Dawid Kownacki po swoim setnym występie w barwach Lecha Poznań. Lechita swój jubileusz uświęcił w najlepszy z możliwych sposobów - zwycięskim golem w meczu przeciwko Koronie Kielce.","1101 dni upłynęło od pierwszego występu Dawida Kownackiego w Lechu Poznań. Dokładnie 6 grudnia 16-letni wtedy piłkarz wybiegł na ośnieżone boisko przy Bułgarskiej. Rywalem Kolejorza była wtedy Wisła Kraków. Pół roku później Kownacki został okrzyknięty największym talentem, który wyszedł z akademii Lecha - w rundzie jesiennej sezonu 2013/14 strzelał gole i asystował przy trafieniach kolegów. Został też najmłodszych zdobywcą bramki w dziejach poznańskiego klubu.

W niedzielę, gdy Lech mierzył się z Koroną, ""Kownaś"" pojawił się na boisku po przerwie przy stanie 0:0. W 80. minucie Marcin Robak zgrał do niego piłkę, Kownacki krótkim zwodem minął rywala i pięknym strzałem pod poprzeczkę dał Kolejorzowi zwycięskiego gola. W ten sposób uczcił swój setny występ w barwach Lecha. - Już przed meczem wiedziałem, że jeśli wejdę na boisko, to będzie mój mecz numer 100 dla klubu. Szybko zleciało, bo przecież doskonale pamiętam ten debiut przeciwko Wiśle sprzed trzech lat - mówi Kownacki. O tym spotkaniu przypomina mu też tatuaż na lewej ręce z datą 6 grudnia 2013 roku.",JEDRZEJ NOWICKI,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21005737,podobno-trump-i-jego-zona-nie-umieja-pogodzic-sie-ze-zwyciestwem.html",Podobno Trump i jego żona nie umieją pogodzić się ze zwycięstwem w wyborach,"Z przecieków wynika, że prezydent elekt i jego żona w ostatnich dniach obmyślają, co robić, żeby w ich życiu zmieniło się jak najmniej. Prawdopodobnie nie przeprowadzą się do Waszyngtonu","Wyrok narodu amerykańskiego tak zaskoczył Donalda Trumpa, że pamiętnej nocy z wtorku na środę – jak opowiadają jego doradcy – głównie milczał. Z wyjątkiem kilku minut, które zajęło mu wygłoszenie mowy zwycięzcy. – Zrozumiałem, jak wiele w moim życiu się zmieni – wyjaśniał kilka dni później w telewizji CBS w pierwszym wywiadzie po wyborach. W ostatnich dniach prezydent elekt i jego żona Melania obmyślają podobno co robić, żeby zmieniło się jak najmniej.
Waszyngton? Tylko w razie potrzeby",Donald Trump z żoną Melanią (JOSHUA ROBERTS / REUTERS),"Dalej klika robi z niego głupka.....-@@@-Trump pokazywany jest w TV na okraglo i widac, ze radzi sobie swietnie. Moze napiszecie teraz jak godzi sie ze swoja sromotna porazka Clinton, ulubienica wiekszosci lewicowego oszolomstwa.-@@@-Michnik nie może się pogodzić z tym, że Trump wygrał.-@@@-Jak juz nie mozna nic innego, trzeba Trumpa obśmiać, wyszydzić i wydrwić...-@@@-może głupkiem nie jest, ale na pewno jest burakiem i tępym bucem-@@@-A wszystko - ""prawdopodobnie""... Nie ma to jak rzetelna informacja.-@@@-Zrozumiałem, jak wiele w moim życiu się zmieni – Waszyngton? Tylko w razie potrzeby... Ten facet do dzisiaj nie zdaje sobie sprawy o jaką pozycję starał się w państwe. Jak jeden dziennikarz powiedział, gdyby można by się starać o pozycję papieża, zgłosił by też swoją kandytaturę, tylko po to aby wygrać.-@@@-Jak zyc? Wygralem wybory. Ale jak tu zyc?!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19652108,bardzo-kryminalny-poznan-komentarz.html","Sprawa Ewy Tylman, Kajetan P., konwojent. Bardzo kryminalny Poznań [KOMENTARZ]","1
W miniony tydzień te trzy sprawy zawładnęły poznańskimi, i nie tylko poznańskimi, mediami. Niemal każdy zapytany na ulicy poznaniak o nich słyszał.","Sobota rano, Łódź. Po siedmiu miesiącach poszukiwań wielkopolscy policjanci zatrzymują 46-letniego Krzysztofa W., z zawodu krawca, który w lipcu miał w Swarzędzu ukraść 8 mln zł. O sprawie jest głośno w Polsce - by podjąć pracę konwojenta w firmie ochroniarskiej, mężczyzna sfałszował swoją tożsamość, zmienił wygląd. Smaku historii dodaje fakt, że w sprawę jest zamieszany także wiceprezes firmy ochroniarskiej, który miał pomagać zorganizować skok.

Środa południe, Poznań. Policja zamyka most Rocha i kilka okolicznych ulic. Specjalne psy tropiące sprowadzone z Niemiec mają spróbować szukać śladów zaginionej Ewy Tylman. Poznań żyje tą sprawą od listopada. Teraz dodatkowo działania mogą sparaliżować życie miasta. Urząd miasta ostrzega o zamknięciu w związku z poszukiwaniami kilku newralgicznych skrzyżowań. Czy psy znalazły ślad? Jeden doprowadził na ratajską stronę mostu św. Rocha, drugi zszedł na brzeg Warty. Policja nie zdradza, jak to interpretować. Poznaniacy jednak znów przypomnieli sobie o zaginionej dziewczynie.",Sprawa Ewy Tylman. Poszukiwania w Poznaniu i utrudnienia w ruchu (PIOTR SKÓRNICKI),"Ciekawe , co na to Petru ???? Ciekawe , co na to mieszkancy Kopenhagi ?????"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8008049,650_lecie_radomskiej_fary_w_Muzeum_im__Malczewskiego.html",650-lecie radomskiej fary w Muzeum im. Malczewskiego,"0
Na jubileuszowej wystawie można prześledzić historię budowy kościoła p.w. Jana Chrzciciela, a także obejrzeć cenne elementy jej wyposażenia, które przetrwały wieki","Wystawa została oficjalnie otwarta w niedzielę. - To przepiękny znak przekładu wiary na kulturę - mówił podczas uroczystości ks. bp Henryk Tomasik.

W muzeum można zobaczyć XVI-wieczne dokumenty związane z historią miasta i kościoła farnego, księgi liturgiczne oraz dawne liturgiczne szaty. Zwiedzający będą mieli okazje przekonać się jak ważnym i cenionym ośrodkiem życia kulturowego, religijnego i naukowego był kościół p.w. Jana Chrzciciela.

Kilka eksponatów poświęconych jest św. Kazimierzowi Jegiellończykowi, patronowi miasta.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,11117834,Na_co_Jessica_pozwala_samorzadom_.html",Na co Jessica pozwala samorządom?,"0
Międzyzdroje chcą zbudować (miejską!) galerię handlową, a Choszczno wyremontować dworzec kolejowy","Fundusz Jessica gwarantuje pożyczki na preferencyjnych warunkach, dzięki którym można rewitalizować przestrzenie miejskie. Część pieniędzy znajdujących się w funduszu pochodzi ze środków unijnych wydzielonych z Regionalnego Programu Operacyjnego. To dlatego samorządy wsparte przez Jessicę mogą ubiegać się w bankach o kredyty na preferencyjnych warunkach.

- Oprocentowanie takiego kredytu na inwestycje wyniesie mniej niż trzy procent - mówi Piotr Podębski, dyrektor centrum korporacyjnego Banku Ochrony Środowiska, który obsługuje fundusz Jessica kierowany dla zachodniopomorskich gmin spoza Szczecińskiego Obszaru Metropolitarnego.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4466190.html",Polska dalej nie zgadza się na Dzień przeciw karze śmierci,"0
Polski rząd podtrzymuje swoje stanowisko i nadal nie zgadza się, żeby UE obchodziła Europejski Dzień przeciwko Karze Śmierci. Bruksela nie wie, co z tym fantem zrobić","Unijni urzędnicy do końca mieli nadzieję, że uda im się Warszawę przekonać do zmiany stanowiska. Wczoraj nadzieja prysła. Na spotkaniu unijnych ambasadorów ambasador Jan Tombiński powołał się na otrzymane instrukcje - Polska się nie zgadza i już.

Wspólna inicjatywa Komisji i Parlamentu Europejskiego oraz Rady Europy jest popierana przez pozostałe 26 państw UE. Ich zdaniem taki Europejski Dzień obchodzony każdego 10 października byłby wyraźnym przesłaniem Unii dla reszty świata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19908435,byl-cud-czy-nie-dwie-rozne-ekspertyzy-naukowcow.html",Cud w Legnicy - był czy nie? Dwie różne ekspertyzy naukowców,"147
Cud w Legnicy. W hostii z legnickiego kościoła są tkanki serca pochodzenia ludzkiego - przekonywała wczoraj dr Barbara Engel z biskupiej komisji badającej sprawę. Jak ustaliliśmy, to ona zawiozła próbki do tego ośrodka, który rzekomo potwierdził, że to ludzkie serce.","Legnicki biskup Zbigniew Kiernikowski poinformował w niedzielę, że w tamtejszym Sanktuarium św. Jacka miało dojść do wydarzenia, które nosi ""znamiona cudu eucharystycznego"". 25 grudnia 2013 r. podczas udzielania komunii ksiądz opuścił hostię na posadzkę. Zgodnie z zasadami liturgii, umieścił ją w kielichu z wodą i schował w tabernakulum. Dziesięć dni później jeden z księży, otwierając tabernakulum, miał zauważyć, że na hostii pojawiło się przebarwienie czerwonego koloru. Później nieprzebarwiona część hostii miała się rozpuścić, a przebarwiona wciąż pływać na powierzchni.",Cud w Legnicy. Ks. dr Tadeusz Dąbski (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Tak wygląda chrześcijaństwo Made in Poland.-@@@-A w Afryce, proszę księdza, to jeden czarownik ma latającą wątrobę, którą w nocy wypuszcza, żeby latała po wsi i podpatrywała kto się z kim gzi.-@@@-Może w ramach cudu dobry Bóg uzdrowi Kaczyńskiego i Macierewicza. Reszty tego towarzystwa nie potrzeba uzdrawiać, bo oni są zdrowi tylko wyrachowani i dla politycznej kariery gotowi są zrobić z siebie idiotę.-@@@-Gdzie indziej na świecie ludziska kombinują jak tu najpierw na Marsa się przelecieć lub dotrzeć do kolejnego najbliższego układu gwiazd Alfa Centauri. U w naszym kato grajdołku ludziska dalej się podniecają bajkami sprzed paru tysięcy lat, które w ogromnej większości zostały zerżnięte z jeszcze wcześniejszych bajek, które zostały zerżnięte z... ;-)-@@@-Norma kościelna. Raczej uznają, że cud, niż że ktoś tu drze łacha. Jak przy zwiastowaniu: raczej uznają zapłodnienie przez anioła, niż że żydowska małolata nałgała chcąc uniknąć kamienowania.-@@@-Jakby druga analiza była równie niesatysfakcjonujaca toby zrobiła trzecią, czwartą, piątą, aż do skutku. Nauka nauką, ale ona znała prawdę o cudzie od razu, jak Antoni o zamachu.-@@@-2016 ?-@@@-Biskupi i księża katoliccy! Ośmieszacie dziedzictwo Jezusa, który nakazał kochać wszystkich bez względu na okoliczności a nie kazał wierzyć w wasze ""cuda"". To co głosicie to jest czysty zabobon taki sam jak taliban, ISIS i jego głupkowaty dżihad. Tu chodzi o nasz wewnętrzny rozwój po to by każdy człowiek się dla nas liczył i żaden nie został przez nas odrzucony. Ale rozumiem, że marketingowo korzystniej wypada zamieszanie wokół przemiany opłatka w mięsień sercowy niż przekonanie wiernych żeby spróbowali zaakceptować uchodźców."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17117457,Drogi_dyktatorze__pisze_do_pana_ten_list___.html","Drogi dyktatorze, piszę do pana ten list...","0
W Guantanamo nie zginęły miliony, to prawda. Jest jednak częścią całej siatki miejsc, w których więzi się ludzi bez wyroku i próbuje im się odebrać człowieczeństwo. Zupełnie jak w gułagu. A my się na to zgadzamy, podobnie jak wcześniej zamykaliśmy oczy na stalinowskie czystki. Rozmowa z Draginją Nadażdin","*Draginja Nadażdin - ur. 1975 w jugosłowiańskim Mostarze, szefowa polskiego oddziału Amnesty International. W Polsce mieszka od 1994 roku

Katarzyna Wężyk: Powiedzmy, że przed Gwiazdką chcę zrobić coś dobrego dla świata i odkrywam Maraton Pisania Listów Amnesty International. Jak mam zacząć: ""Drogi, krwawy dyktatorze i/lub religijny fanatyku, proszę, przestań torturować osobę, która się z tobą nie zgadza, a najlepiej wypuść ją na wolność""?

Draginja Nadażdin: Proponujemy, żeby do głów państwa zwracać się raczej ich formalnym tytułem, bez oskarżycielskich sformułowań. To wystarczy. I na spokojnie napisać, czego się domagamy. Amnesty zawsze przygotowuje konkretne postulaty. Na przykład Saudyjczyka Raifa Badawiego skazano na chłostę i dziesięć lat więzienia za prowadzanie krytycznej wobec władz strony internetowej, domagamy się więc odstąpienia od wykonania kary, ponieważ naruszyłaby jego integralność cielesną, oraz oczyszczenia z zarzutów i zwolnienia z więzienia - bo jego przestępstwo polegało na pokojowym wyrażaniu poglądów.",Draginja Nadażdin (FOT. JACEK ŁAGOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22743644,sejm-da-az-100-mln-zl-na-cmentarz-zydowski-przy-okopowej.html","Sejm da aż 100 mln zł prywatnej fundacji na remonty cmentarza żydowskiego. ""Jaka kontrola nad wydatkami?""","Niewielka fundacja ma dostać gigantyczną dotację, jakiej państwo polskie nie przeznaczyło nigdy dotąd na żaden cmentarz. - Cel szczytny, ale dlaczego wszystko robimy ""na przedwczoraj""? - pytali posłowie. Nawet sejmowi prawnicy przyznawali, że nie zdążyli dokładnie przeczytać ustawy.","W środę posłowie dyskutują nad korektą tegorocznego budżetu. Jednym z rozpatrywanych projektów jest przekazanie aż 100 mln zł Fundacji Dziedzictwa Kulturowego na renowację Cmentarza Żydowskiego przy Okopowej na Woli.
Gigantyczna dotacja to pomysł poselski, który zgłosiła grupa posłów PiS reprezentowanych przez Elżbietę Kruk. Nie ma wśród nich parlamentarzystów z Warszawy. Zanim projekt rozpatrzyła komisja kultury, Sejm zajął się już wpisaniem 100 mln zł do listy korekt wydatków budżetowych na 2017 r.",Odnowione nagrobki na Cmentarzu Żydowskim (fot. Jan Rosiak / Fundacja Dziedzictwa Kulturowego),"""Wiceminister kultury Jarosław Sellin (PiS) tłumaczył, że kapitał żelazny ma być inwestowany, a dopiero zyski, jakie przyniesie, mają być przeznaczane na renowacje.""

""kapitał żelazny możemy inwestować tylko w lokaty i obligacje skarbu państwa. Zakres działalności ogranicza do prac renowacyjnych na cmentarzu, oraz pokrycie kosztów administracyjnych. Dopuszcza finansowanie działań promocyjnych, ale żadnych bilboardów nie planujemy kupować - zapewnia Michał Laszczkowski.""

cuerffa, czytam i oczom nie wierzę.... Darowane 100 mln zł, z których odsetki pójdą najpierw na koszta stałe (jakiekolwiek nie będą, bo przecież będą ""niezbędne""), a potem ewentualnie na renowacje - o ile cokolwiek zostanie. A gdzieś po drodze będzie jeszcze cicha nowelizacja, która pozwoli ""w razie potrzeby"" sięgnąć także do kapitału żelaznego....

Takie cuda tylko przy PISsdzielskim korycie-@@@-ciepły ojczulek z Torunia zajmie się kontrola wydatków.-@@@-100 mln ile to będzie w ośmiorniczkach ktoś wie? Tak się wyprowadza pieniądze z budżetu na cele partyjne. Na tzw ""fundacje"" . mam tylko nadzieję że po odsunięciu PIS od władzy (w wolne wybory nie wierzé rozliczy sié ich szwindle finansowe a einni długo będą pracować w kaminiołomach ( mam tez nadzieje że dla byłch decydentow pisich eorowadzi sié zasadę ""kto nie pracuje ten nie je"")-@@@-Żadnych złudzeń, obywatele RPpis, żadnych. Daliście bandzie klucze do skarbu państwa, nie udawajcie zaskoczonych, że właśnie z tego skarbca wynoszą hurtowo, co chcą. A jeszcze sporo wyszabrują. Z błogosławieństwem hierarchów i toruńskiego beneficjenta ""złodziejskiej zmiany"".-@@@-Dziwne, że gmina żydowska nie protestuje przeciw temu podejrzanemu interesowi PiSu.-@@@-Ciekawe czy znajdzie się ktoś dość cierpliwy i kompetentny, aby śledzić finanse tej fundacji przez lata. Coś mi to śmierdzi lewą kasą dla PIS-u.-@@@-A gigantyczny i dramatycznie zrujnowany cmentarz żydowski przy św. Wincentego na warszawskim Bródnie? Mam zdjęcia...-@@@-A może także Izrael i organizacje żydowskie włączyłyby się w renowacje cmentarzy? O ile wiem za renowację cmentarza we Lwowie płaci Polska, nie Ukraina>"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1557783.html",Rozmowy rząd-NBP: będą kolejne spotkania robocze,"0
Rezerwa rewaluacyjna pozostanie nietknięta. Rząd i NBP chcą się porozumieć i powtórzyć ?operację brazylijską""","Półtorej godziny rozmawiali ze sobą przedstawiciele NBP (prezes Leszek Balcerowicz i wiceprezes Andrzej Bratkowski) i rządu (minister gospodarki i pracy Jerzy Hausner oraz minister finansów Andrzej Raczko) na temat możliwej pomocy banku w ograniczaniu deficytu budżetowego.

Po spotkaniu resort gospodarki opublikował komunikat, w którym czytamy: ""Przedmiotem rozmowy była kwestia wykorzystania rezerw dewizowych Narodowego Banku Polskiego w celu redukcji zadłużenia zagranicznego. W trakcie rozmów omówiono różne możliwości rozwiązania tego zagadnienia. Zostaną one poddane analizie od strony prawnej i techniczno-rachunkowej"". Nie były to więc rozmowy o prostym uwolnieniu rezerwy rewaluacyjnej, czego domagał się Kołodko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23992690,nik-publikuje-raport-o-wykopaliskach-marnujemy-archeologiczne.html",NIK publikuje raport o wykopaliskach. Marnujemy archeologiczne skarby,"Konserwatorzy zabytków nie pilnują dostatecznie wykopalisk archeologicznych, a muzea nie mają pieniędzy ani warunków do przetrzymywania znalezisk. To tylko część wniosków Najwyższej Izby Kontroli, która wzięła pod lupę badania przeprowadzane m.in. na budowach.","Ministerstwo Kultury właśnie wybrało nowego małopolskiego konserwatora zabytków. Została nim Aneta Borowik. Jej poprzednik Jan Janczykowski został przed kilkoma tygodniami odwołany z hukiem przez generalną konserwator zabytków Magdalenę Gawin. Powód? Janczykowski nie dbał dostatecznie o zabytki na Podhalu (nie wpisywał ich do rejestru zabytków). Gawin wytykała mu też, że nie dopilnował badań archeologicznych przy budowie apartamentowca przy ul. Stradom w Krakowie, zaledwie kilkaset metrów od Wawelu. W ministerialnych kuluarach można usłyszeć, że po odkryciu na budowie około 1,6 tys. szczątków ludzkich (w średniowieczu był w tym miejscu kościół i cmentarz) konserwator powinien zarządzić dodatkowe, droższe badania. Jednak tego nie zrobił i prawie natychmiast, mimo 15-letniego stażu pracy, pożegnał się z posadą.",Prace archeologiczne [zdjęcie ilustracyjne] (KUBA ATYS),"To jest artykuł o raporcie NIK, czy kolejna nagonka?-@@@-Dlaczego na samym początku artykułu jest informacja nie o raporcie, tyko o wewnętrznych gierkach politycznych?-@@@-Ale na muzeum pieprzonego podgrzybka pieniądze się znalazły.-@@@-Ciekawa co Pani Gawin zrobi, bo ewidentnie wina leży po jej stronie. Już miała wystarczająco czasu aby coś z tym zrobić.-@@@-Brawo, czyli badania archeoogiczne pozostają po strnie inwestora jak w przypadku stradomia?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15822090,Snowden_sie_broni__Nie_slubowalem_wiernosci_Rosji_.html","Snowden się broni: Nie ślubowałem wierności Rosji. Zadałem pytanie Putinowi, by pokazać, że kłamie","42
Gromy posypały się na głowę Edwarda Snowdena, byłego współpracownika NSA i CIA, za to, że wziął udział w corocznym show Władimira Putina. Dzień po konferencji sygnalista na łamach ?Guardiana? tłumaczy, że pośród kompromisowych pytań, chciał zadać jedno trudne - by przyłapać Putina na kłamstwie.","W czwartek, jak co roku w Moskwie, odbył się kilkugodzinny show, podczas którego Władimir Putin odpowiadał na ""pytania narodu"". Mówił o Krymie, Unii Europejskiej, był też pytany o olimpiadę w Soczi, powódź na Syberii i swoją byłą żonę. W pewnym momencie - ku zaskoczeniu widzów, choć pewnie nie reżyserów show Putina - ze studiem, z którego nadawano program, połączył się Edward Snowden, były współpracownik amerykańskiego wywiadu. Snowden od ubiegłego roku ujawnia informacje na temat masowej inwigilacji internetu i rozmów telefonicznych. Snowden został przez USA uznany za zdrajcę i szpiega. Azyl polityczny znalazł w Moskwie.",Edward Snowden łączy się z Władimirem Putinem (Fot. YouTube Russia TodayFot. YouTube Russia Today),"Panie Snowden kochany, jesteś pan naiwny jak miliony innych zachodniaków: żadne zadawanie pytań, nawet gdyby były ostre i bezkompromisowe, a nie były, bo gdyby były, to chyba ich by po prostu nie pokazano na ekranie, nic tu nie da, służysz pan jedynie Putinowi do grania na nosie Ameryce, jesteś pan jak małpka w cyrku - i tyle. Fakt, to USA same głupio wepchnęły pana w ramiona Putina, ale nawet w tej sytuacji nie trzeba chyba się z nim całować? moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-co miał biedak zrobić? Powiedzieli mu, że albo zada ""niewygodne pytanie"" ze znaną z góry odpowiedzią, albo wraca do wujaszka Obamy. I choć tam nie trują polonem agentów, którzy zdradzili tajemnice swojej służby, to jednak Snowden bardzo nie ma ochoty spotkać się z amerykańskim sądownictwem.-@@@-Ideowiec. Brawo. Nobla mu, na spółę z Putinem ( i może jeszcze z Janukowyczem - prezydentem na wygnaniu skrzywdzonym przez złych ludzi)... ;))))))))))))))))-@@@-Edward Snowman-@@@-nie kąsi się ręki, która karmi. pan naiwniak i pożyteczny idiota osłabił swój kraj i powinien siedzieć-@@@-Pajac-@@@-USA źle rozegrało sprawę ze Snowdenem, powinno było strzelić w beret komuś z NSA, Snowdena trzymać sobie bezpiecznie dalej w stanach, byłoby bezpieczniej dla wszystkich.-@@@-Po tym jak Snowden ujawnił knowania Wielkiego Brata, nie bardzo miał się gdzie podziać, schronienie znalazł w Rosji. Jest naturale że Rosjanie chcą go wykorzystać propagandowo, co nie znaczy że Snowden się sprzedał, dowiódł przecież swojej odwagi i niezależności. Ale u nas postrzegany jest przez pryzmat chorobliwej, antyrosyjskiej fobii, bo krytykowanie Ameryki identyfikowane jest z moskiewską agenturą, albo głosem pożytecznych idiotów."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25342806,po-zabojstwie-mlodej-kobiety-w-gorzowie-stanowiska-stracilo.html",Po zabójstwie młodej kobiety w Gorzowie stanowiska straciło dwóch policjantów,"Trwają kontrole w gorzowskim komisariacie, gdzie szukała pomocy Kristina, Ukrainka, którą nękał Polak. Mężczyzna zastrzelił ją w pralni w połowie września. Stanowiska straciło dwóch policjantów.","Gdy niemieccy policjanci zatrzymali 26-letniego Pawła R. na berlińskim ringu, celował w nich bronią. Oddali więc strzały pierwsi, okazały się śmiertelnie. 26-latek, kilka godzin wcześniej zabił młodą kobietę w gorzowskiej pralni. Wyjął broń i przestrzelił kobiecie głowę. Na oczach pracownic. Potem rozpoczął ucieczkę do Niemiec.
Kristina V., 26-letnia obywatelka Ukrainy, pracowała w pralni na Zawarciu. Kobieta i mężczyzna byli wcześniej parą. Przed wakacjami rozstali się. Kobieta w połowie czerwca, obawiając się o swoje życie, złożyła na policji zawiadomienie, bo mężczyzna ją nękał. Wysyłał wiadomości. Policjanci przyjęli zawiadomienie w sprawie złośliwego niepokojenia, tj. z art. 107 Kodeksu wykroczeń. Po dwóch miesiącach śledztwa (23 sierpnia) skierowali wniosek o ukaranie do Sądu Rejonowego w Gorzowie Wlkp. Ten uznał mężczyznę za winnego. Skazał m.in. na grzywnę. Mężczyzna się od wyroku odwołał.
Śledztwo TVN 24
Tyle że wg dziennikarza TVN24 Roberta Zielińskiego policjanci nie potraktowali sprawy odpowiednio, bagatelizując obawy dziewczyny. Błędnie zakwalifikowali zgłoszenie jako wykroczenie, a nie przestępstwo, np. wypowiadania gróźb karalnych. Kwalifikacja miała kolosalne znaczenie. Mężczyźnie groziła jedynie grzywna, nie można było nałożyć sądowego zakazu zbliżania się do kobiety, a gdyby go nie respektował, nie można było go odseparować od dziewczyny np. aresztując.
Wg dziennikarzy TVN dziewczynie próbował pomóc policjant CBŚ, znajomy jej kolegi. Gdy zobaczył treść SMS-ów, wiadomości wysyłanych w mediach społecznościowych, uznał, że sprawa jest poważna. Umówił się z zastępcą komendanta komisariatu. Ukrainka potwierdziła wtedy, że Paweł R. kieruje wobec niej groźby karalne, ale zgłoszenia nie złożyła, bo policjanci z pionu dochodzeniowego byli zajęci innymi sprawami. Potem dziewczyna tłumaczyła, że została źle potraktowana. Przestała wierzyć, że policja może jej pomóc.
Są dymisje
Marcin Maludy, rzecznik lubuskiej policji potwierdza, że odwołano już komendanta II komisariatu w Gorzowie oraz jego zastępcę. – Decyzje w tej sprawie podejmował, jako przełożony, komendant miejski w Gorzowie. Policjanci nie pracują, pozostają w jego dyspozycji – tłumaczy rzecznik i potwierdza także, że gorzowska komenda prowadzi postępowania dyscyplinarne wobec funkcjonariusza komisariatu, który prowadził czynności, gdy Ukrainka zgłosiła się na policję i mówiła o nękaniu.
Oprócz tego komendant główny nakazał sprawdzić pracę funkcjonariuszy wydziału kontroli komendy wojewódzkiej, którzy badali sprawę swoich kolegów. Sprawę bada także niezależnie Biuro Spraw Wewnętrznych (czyli policja w policji).",Zabójstwo młodej dziewczyny w pralni w Gorzowie (Lubuska Policja),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24112369,gdanskie-targi-ksiazki-wroca-w-marcu.html",Gdańskie Targi Książki wrócą w marcu,Po dużym sukcesie pierwszych Gdańskich Targów Książki organizatorzy imprezy ogłosili datę i miejsce przyszłorocznej edycji. Będzie też gość honorowy.,"Z jednej strony mówi się o tym, że Polacy nie czytają książek. Czytelnictwo nie spada, ale też nie wzrasta. Z badań Biblioteki Narodowej za rok 2017 wynika, że 38% mieszkańców kraju czyta książki. Z drugiej strony, odwiedzając takie wydarzenia jak Literacki Sopot, Festiwal Conrada czy Warszawskie Targi Książki, które co roku przyciągają tysiące, jeśli nie dziesiątki tysięcy czytelników, ciśnie się na usta pytanie o to, gdzie ci „nieczytający” są.
W tym roku do listy ważnych wydarzeń literackich dołączyły Gdańskie Targi Książki. Dotąd w Gdańsku nie było dużej imprezy czytelniczej, a jak pokazał sukces frekwencyjny marcowej edycji, Targi Książki były wydarzeniem potrzebnym. Niemal każde z 70 stanowisk wydawnictw cieszyło się dużym zainteresowaniem. W przeciwieństwie do targów organizowanych w Warszawie czy Krakowie gdańskie wydarzenie było wręcz kameralne.",Pierwsze Gdańskie Targi Książki w Filharmonii Bałtyckiej (BARTOSZ BAŃKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22288557,jest-akt-oskarzenia-przeciwko-hannie-zdanowskiej.html",Jest akt oskarżenia przeciwko Hannie Zdanowskiej,"Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim skierowała do łódzkiego sądu akt oskarżenia przeciwko Hannie Zdanowskiej, prezydent Łodzi. Jest oskarżona o poświadczenie nieprawdy we wniosku kredytowym swojego partnera.",Roman Witkowski z prokuratury w Gorzowie: - Wysłaliśmy do Sądu Rejonowego Łódź-Śródmieście akt oskarżenia przeciwko dwóm osobom: Włodzimierzowi G. i Hannie Z. Każdej z nich został przedstawiony jeden zarzut. Panu G. - przedłożenia poświadczających nieprawdę dokumentów podczas ubiegania się o kredyt bankowy. Natomiast Hannie Z. - udzielenia pomocy panu G. poprzez przedłożenie poświadczających nieprawdę dokumentów w sytuacji ubiegania się o ten kredyt. Te czyny są zagrożone karą do pięciu lat pozbawienia wolności.,,"Ciekawe co z poświadczeniem nieprawdy przez Szyszkę ...-@@@-Zaczyna się kampania samorządowa i prokuratura pana Zbyszka zaczyna działać... A ciemny ludek łyka wszystko jak pelikan rybkę...-@@@-A wszystko dlatego, ze zyja bez slubu....-@@@-moze i to polityczna nagonka, ale patrzac spokojnie to po takiej akcji pani prezydent ma moralny obowiazek zrezygnowac ze stanowiska. W normalnej demokracji tak by bylo napewno. I nagonki nawet by nie musialo byc.-@@@-A czy Kaczyński zapłacił podatek od 200000 pożyczki od pani G.????-@@@-No to sobie będą mogli z Nitą pogadać o życiu ...
Poświadczyła nieprawdę? Poświadczyła.
Jest za to kara? Jest.

To jest jak jazda po kielichu - nie ważne czy Cię złapią czy nie... jest to karalne i nie ma że ""przecież dojechałem do domu i nikomu nic się nie stało"". Wystarczy że udowodnią że jechałeś pijany. Tutaj sprawa jest jasna i klarowna - jest na papierze.-@@@-Nie wierzyliscie e slowa prezesa, mordy zdradzieckiej i kanali, ze bedziecie siedziec, zaraz uwierzycie. Ziobrowa prokuratura oskarzy, ziobrowy sad przyklepnie i prezydent trafinony zatopiony. Dlatego w pisowym realu potrzebne sa WOLNE SADY. Musimy o nie nadal walczyc.-@@@-Może jeszcze książki nie oddała do biblioteki ? Szukanie haka, haczyka, czegokolwiek by pisowska prokuratura mogła dobrać się do przeciwników politycznych....Prokuratura która umarza postępowanie w sprawie niepublikowania orzeczeń TK, głosowania w sejmie na cztery ręce pisowskiego koalicjanta czy kuriozalnego, z pogwałceniem sejmowego regulaminu i prawa posiedzenia sejmowego w sali kolumnowej !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19012133,wybory-parlamentarne-2015-kandydaci-o-meczu-polska-irlandia.html",Wybory parlamentarne 2015. Kandydaci o... meczu Polska-Irlandia,"0
Dziś w naszej redakcji odbyła się debata wyborcza między liderami list PO i PiS prof. Włodzimierzem Nykielem i prof. Piotrem Glińskim.","Zaczęliśmy od pytania o wczorajszy mecz Polska-Irlandia, zakończonym wynikiem 2:1 i awansem polskiej reprezentacji do Euro 2016.

- To było piękne widowisko z finałem, o jakim marzyliśmy - powiedział prof. Nykiel.

Prof. Gliński oglądał wczoraj mecz reprezentacji, ale nie tylko ten. - Wczoraj byłem też na meczu drużyn do lat 21 ze Szwajcarią, wynik był gorszy - powiedział.

Relacja z debaty - we wtorek w Wyborczej.",Włodzimierz Nykiel i Piotr Gliński (TOMASZ STAA'CZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13306657,100_lat_Teatru_Polskiego__Jak_powstawal_.html",100 lat Teatru Polskiego. Jak powstawał?,"0
Skoro wystawia się ?Irydiona?, dlaczego by nie wystawić książki telefonicznej - żartowano w Warszawie. Tylko do premiery. 29 stycznia 1913 r. Arnold Szyfman otworzył Teatr Polski.","Budowa trwała w prawdziwie rakietowym tempie. Kopanie fundamentów zaczęto wiosną 1912 r., a w pierwszych dniach stycznia wszystko błyszczało, oczekując na gości. Wprawdzie wkrótce okazało się, że przecieka dach, ale usterki dało się łatwo naprawić.

Premiera ""Irydiona"" zakończyła się o godzinie 2 nad ranem. Potem był bankiet. Prasa przez dwa następne dni zachłystywała się powodzeniem, pisała o pełnej widowni, ale informacje te były zmanipulowane przez zaprzyjaźnionych dziennikarzy. Szyfman załamywał ręce. Drugiego i trzeciego dnia widzów było mało. Zapowiadała się klapa. Ale tylko do czwartego dnia. Wtedy przed kasą, jak wspominał Szyfman, wreszcie pojawiły się ""błogosławione kolejki""",Arnold Szyfman w swoim gabinecie w Teatrze Polskim. Zdjęcie przedwojenne (bez dokładnej daty) (fot. NAC),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25453342,skarby-z-lasu-miejskiego-archeodzy-ujawnili-odkrycia.html","Relikty z Lasu Miejskiego. Archeolodzy ujawnili, co w nim odkryli","Archeolodzy prowadzący badania na terenie dawnej osady Sędyty w Lesie Miejskim w Olsztynie, pokazali znaleziska będące efektem ich pracy.","Sędyty to wczesnośredniowieczny kompleks z okresu wikińskiego, złożony z grodziska oraz osady. Założenie pełniło jednocześnie funkcje obronne i osadnicze, a sprzyjało temu usytuowanie w zakolu rzeki Łyny. Grodzisko ulokowane było na dwóch wzniesieniach, chronionych od strony lądu dwiema suchymi fosami.
Najstarsze ślady osadnictwa na tym terenie są sprzed ponad dwóch tysięcy lat, jednak najwięcej pozostałości pochodzi z wczesnego średniowiecza.
Pierwsze odkrycie reliktów w tym miejscu to rok 2006. Wtedy znalezisko zostało zidentyfikowane dzięki dociekliwości Roberta Klimka z Towarzystwa Naukowego „Pruthenia”. Badania potwierdziły, że pradawna osada rzeczywiście była w tym miejscu, a archeolodzy znaleźli jeszcze trzy arabskie monety wybite w Bagdadzie, którymi chętnie posługiwali się wówczas wikingowie.",Osada Sędyty w Lesie Miejskim w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1923560.html",Hiszpanie kupują PTF,"0
Największy hiszpański bank Santander Central Hispano poinformował, że za 33 mln euro kupuje Polskie Towarzystwo Finansowe","W transakcji Hiszpanie kupią także portfel kredytowy PTF o wartości 469 mln euro, którego właścicielem jest Bank Millennium.

PTF działa od 1995 roku. Jest pośrednikiem na rynku kredytów udzielając pożyczek ze środków banków, z którymi Towarzystwo funkcjonuje.

Ubiegły rok PTF zakończyło rekordowym zyskiem netto 17 mln zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10289966,Afera_za_afera_na_szczytach_francuskiej_wladzy.html",Afera za aferą na szczytach francuskiej władzy,"0
Były premier Dominique de Villepin nie jest winien oczerniania prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego - orzekł sąd apelacyjny w Paryżu. Ale to nie koniec afer i oskarżeń na najwyższym szczeblu francuskiej polityki.","Środowe orzeczenie kończy aferę Clearstream, czyli bratobójczą walkę w sądzie między politykami prawicy i jest złą wiadomością dla Sarkozy'ego przed wiosennymi wyborami prezydenckimi. De Villepin, który też chce startować, może teraz odebrać prezydentowi trzy-cztery cenne punkty, które przesądzą o tym, kto wejdzie do drugiej tury.

Afera zaczęła się w 2004 roku. I Sarkozy, i de Villepin liczyli, że zostaną kandydatami prawicy w wyborach prezydenckich za trzy lata. I wtedy nie wiadomo skąd pojawiła się lista osób trzymających pieniądze pochodzące m.in. z łapówek w luksemburskim banku Clearstream. Na liście był Sarkozy, wtedy szef MSW. Pieniądze, które miał mieć zdeponowane w Clearstream, pochodziły ponoć z łapówki od sprzedaży francuskich fregat Tajwańczykom. Konta miały tam też mieć innych znanych postaci, jak np. Dominique Strauss-Kahn.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24980614,dziekujemy-fransowi-timmermansowi-za-wsparcie-w-walce-o-wolnosc.html","""Dziękujemy Fransowi Timmermansowi za wsparcie w walce o wolność""",Apel wsparcia i podziękowania dla Pierwszego Wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Pana Fransa Timmermansa.,"My Europejczycy, Polacy, podpisane/podpisani niżej obywatelki i obywatele zaangażowani w obronę w Polsce praworządności i konstytucyjnych zasad ustrojowych, naruszanych przez rządzących w Polsce, pragniemy wyrazić nasze ogromne, szczere, płynące z serca wsparcie i podziękowanie dla Pana Fransa Timmermansa, Pierwszego Wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej - za jego trud i zaangażowanie w dzieło ochrony podstawowych wartości, na jakich zbudowana została i jakimi kieruje się Unia Europejska.
Frans Timmermans od lat staje po stronie Polski i polskiej historii. Był odznaczany przez dwóch polskich prezydentów - Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego, odpowiednio Krzyżem Oficerskim Orderu Zasługi RP IV klasy i Krzyżem Wielkim I klasy za zasługi w popularyzowaniu udziału polskich żołnierzy na frontach II wojny światowej. Jego zaangażowanie w obronę niezależności polskich sądów to kolejny wyraz szacunku dla naszego kraju, naszej historii, naszych osiągnięć i naszej europejskiej tożsamości, a nie, jak nazywają to polscy rządzący, atak na Polskę.
„Praworządność jest albo jej nie ma” i w tej dziedzinie nie ma miejsca na kompromisy
Frans Timmermans, będąc odpowiedzialnym w ramach Komisji Europejskiej za sektor praworządności, w sposób nieugięty broni fundamentów Unii Europejskiej, uznając, że „praworządność jest albo jej nie ma” i w tej dziedzinie nie ma miejsca na kompromisy. To jego zdecydowana postawa wobec naruszania zasad państwa prawa doprowadziła do wszczęcia procedury przeciwnaruszeniowej przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, w wyniku której udało się obronić sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, w tym Pierwszą Prezes SN prof. Małgorzatę Gersdorf, przed odsunięciem od sprawowania konstytucyjnych funkcji i orzekania.
Czytaj także:
Przecież to nie Timmermans dzieli Europę. To populiści
Wyroki TSUE w sprawach dotyczących polskiej praworządności staną się precedensami i standardami także dla innych państw europejskich na kolejne dziesięciolecia. W trakcie wykonywania swojej misji często spotykał się z próbami zdyskredytowania go przed opinią publiczną w naszym kraju z uwagi na jego konsekwentny sprzeciw wobec zmian legislacyjnych w polskim wymiarze sprawiedliwości, naruszających porządek konstytucyjny i prawo europejskie. Do tego dochodziła propaganda sączona przed publiczne media. Nie miało to nic wspólnego z merytoryczną oceną działań Fransa Timmermansa, był to jedynie wyraz niechęci rządzących wobec niego za to, że sprzeciwia się ich planom bezprawnego przejęcia kontroli nad polskim sądownictwem.
Dziękujemy Fransowi Timmermansowi za jego dotychczasową misję obrony praw i wolności Polaków
Wszystkie podpisane poniżej inicjatywy i ruchy obywatelskie, organizacje prawnicze i pozarządowe, wszystkie obywatelki i wszyscy obywatele dziękują Fransowi Timmermansowi za jego dotychczasową misję obrony praw i wolności Polaków jako obywateli Unii przed zakusami władzy ustawodawczej i wykonawczej w Polsce. Wierzymy, że będzie on kontynuował swoje dzieło w kolejnych latach, ponieważ jego charyzmatyczna postawa, profesjonalizm, empatia i ideowe przywiązanie do fundamentalnych zasad czynią go jednym z najważniejszych liderów Unii Europejskiej oraz przyjaciół Polski demokratycznej i europejskiej.
*
Inicjatywa #WolneSądy
Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”
Stowarzyszenie Sędziów „Themis”
Ogólnopolskie Stowarzyszenie Sędziów Sądów Administracyjnych
Stowarzyszenie Prokuratorów „Lex Super Omnia”
Stowarzyszenie im. prof. Zbigniewa Hołdy
Komitet Obrony Demokracji
Obywatele RP
Akcja Demokracja
Fundacja Centrum im. prof. Bronisława Geremka
Alliance4Europe Polska
Front Europejski
Projekt: Polska
Łańcuch Światła Poznań
Czekamy na Wasze opinie. Piszcie na listy@wyborcza.pl","Frans Timmermans: Jeżeli Europa Środkowa nie będzie solidarna z UE, wrócą granice (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","To wspaniale, że powstał ten list oraz, że jego sygnatariuszami są wszystkie organizacje broniące praworządności i demokracji w naszym kraju. Frans Timmermans jest wielkim Europejczykiem, demokratą oraz wypróbowanym przyjacielem Polski. Zasługuje na nasze najwyższe uznanie i wdzięcznośc.-@@@-Brawo wolni i demokratyczni Polacy! Nie damy się zniewolić pisowskiej dyktaturze. Unia Europejska albo RWPG z tow. Prezesem.-@@@-Wielkie dzięki dla p. Fransa Timmermansa za przestrzeganie praworządności i tym samym wspieranie praworządności w PL. To m.in. dzięki jego działalności, my praworządni obywatele PL otrzymywaliśmy sygnały informujące, że EU wciąż uważa nasz kraj za jeden z jej ważnych składników, że możemy liczyć na wsparcie Unii i Unijnych instytucji w zmaganiach z oszołomstwem i totalitaryzmem pis, i jego kierownictwa.-@@@-Takie deklaracje są konieczne; nie może powstać w Europie wrażenie, że Polska to pisowski rząd; chyba eurodeputowani innych krajów orientują się w sytuacji naszego kraju i nie dają sobie zamydlić oczu kłamstwami złotoustego premiera (premiera pisowskich wyborców, nie wszystkich Polsków). Wielki szacunek dla pana Timmermansa."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1430915.html",Nowa Europa bez prezydenta,"0
Prezydent Europy? - nie. Jeden szef dyplomacji - raczej tak! I więcej władzy dla Parlamentu Europejskiego - takie zapisy znajdą się najpewniej w nowej konstytucji Unii.","- Na szczycie 20-21 czerwca w Salonikach szef unijnego Konwentu Valery Giscard d'Estaing przedstawi raport o zakończeniu prac nad nową konstytucją - powiedział ""Gazecie"" premier Leszek Miller po porannej dyskusji przywódców 25 ""starych"" i ""nowych"" państw UE nad przyszłością Europy. - Zaraz potem kraje UE zdecydowałyby o ostatecznej wersji tekstu na konferencji międzyrządowej, w której ""powinniśmy mieć pełny udział""- dodała w rozmowie z nami minister ds. europejskich Danuta Hübner.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7207273,Imie_zbrodni.html",Imię zbrodni,"0
Tak mocno o zbrodniach dokonanych przez reżim stalinowski na własnym narodzie nie mówił dotychczas żaden przywódca Rosji.","Prezydenci Michaił Gorbaczow i Borys Jelcyn mieli wielkie zasługi w tym, by Rosja zmierzyła się ze swoją historią, ale nie doprowadzili tego do końca. Nie zdemontowali potęgi KGB, zmieniając je tylko w Federalną Służbę Bezpieczeństwa. Nie ujawnili wszystkich archiwów, nie nazwali po imieniu wszystkich zbrodni. Przez kilka lat demokratycznego karnawału Rosja nie uporała się z bagażem historii. Wraz z Władimirem Putinem władza zaczęła gloryfikować sowiecką przeszłość i minimalizować rozmiar zbrodni.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24977982,rafal-dutkiewicz-wiadomosci-sa-jak-radio-erewan.html","Dutkiewicz: Do polityki nie wracam, a ""Wiadomości"" TVP są jak Radio Erewań","- Propozycja startu w wyborach ze strony Grzegorza Schetyny bardzo mnie ucieszyła, bo w pozytywny sposób zamknęła pewien okres naszych waśni. Ale najbliższe wybory mnie ominą - mówi Rafał Dutkiewicz.","O tym, że liderujący Platformie Schetyna zaproponował Dutkiewiczowi, by był jedynką wrocławskiej listy PO, informowaliśmy w miniony poniedziałek. Były prezydent jednak tej propozycji nie przyjął.
Jacek Harłukowicz: Odmówił pan Grzegorzowi Schetynie. Dlaczego?
Rafał Dutkiewicz: Odpowiedź składa się z trzech punktów. Po pierwsze rozmowa z Grzegorzem Schetyną bardzo mnie ucieszyła. W pozytywny sposób zamknęła bowiem pewien okres naszych waśni. I muszę dziś przyznać, że jego obecne działania wydają mi się bardzo racjonalne.",Rafał Dutkiewicz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Słusznie zauważył, że z tzw. Bezpartyjnymi Samorządowcami i kukizowcami po prostu nie wolno się zadawać! Brawo!-@@@-Rozsądny, pracowity i uczciwy człowiek. Mam nadzieję, że jednak w przyszłości zmieni zdanie i wróci do czynnej polityki, tacy ludzie są w Polsce potrzebni. Serdecznie pozdrawiam, jeśli Pan to przeczyta!-@@@-Kukiz i PSL. Koniec świata! Etos Witosa skończył się w jednej chwili.-@@@-Wieszaliście na nim psy przez tyle lat, a teraz pytacie czemu nie wraca do polityki? Nie wystarczy wam Wiosna i ruchy miejskie? Przecież to miało być remedium na wszystkie bolączki życia w Polsce.-@@@-Rafał Dudkiewicz był bardzo namawiany na jeszcze jedną kadencję, też odmówił. Namaścił na swojego następcę Jacka Sutryka-człowieka znikąd. Teraz to ""znikąd"" wychodzi nam bokiem, bo gołym okiem widać, że miasto tonie. Lata pracy Zdrojewskiego i Dudkiewicza idą w niebyt, za parę lat okaże się, że Wrocław przejmie ...-@@@-Połowa PSL jest już praktycznie w PiS !!! Druga się jeszcze waha ...
Może wiekszości umknęło, ale Generał Waldemar Pawlak "" załatwił "" właśnie
dla swoich strażaków z OSP prawie sto milionów złotych na nowe sikawki !
Z budżetu MSW. Kariera Kosiniaka-Kamysza wisi więc na włosku. Co za problem
zwołać nadzwyczajny zjazd partii ? Ogłosić się dobroczyńcą, nadzieją polskiej wsi ?
Tam rządzą z tylnego siedzenia cały czas Pawlak oraz Struzik.
Któremu chcą Modlin zmarginalizować Radomiem. I województwo zmniejszyć.
Leżą dziś plackiem przed Kaczyńskim kompletnie utemperowani.

Dlatego nie wyobrażam sobie Bogdana Zdrojewskiego w sojuszu ze Stanisławem Piotrowiczem.
Uczestnik strajku na Uniwersytecie razem z prokuratorem stanu wojennego !
Skandal ...-@@@-Sytuacja, w której tuż przed decydującymi być może dla kraju wyborami polityk mający niegdyś ogromne ambicje i znaczenie odchodzi w prywatność a inny, też w swoim czasie sławny, rozważa jakieś dziwne sojusze, wyznacza żałosny i nie rokujący dobrze na przyszłość stan polskiej polityki. A rządzą w niej obecnie ewidentni kanciarze i jakieś dziwne prawicowe oszołomy. Oni faktycznie usadowili się ""u żłobu"". I to może ""na zawsze"".-@@@-""rozumiem polityczne stanowisko Grzegorza Schetyny i jego decyzję, że członka swojej partii Bogdana Zdrojewskiego bardziej niż na kolejną kadencję w Parlamencie Europejskim potrzebuje w wyborach parlamentarnych"" - to Schetyna dla dobra Polski upokarza się i przychodzi z prośbą, a panowie ..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,4579857.html",Premier w Baboszewie,0,,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20510906,szykuja-kolejny-etap-remontu-kosciolka-sw-jana-nepomucena.html",Szykują kolejny etap remontu kościółka św. Jana Nepomucena,"0
Zarząd Zieleni Miejskiej ogłosił właśnie przetarg na kolejny etap remontu zabytkowego kościółka św. Jana Nepomucena w parku Szczytnickim. Renowację rozpoczęto tu dwa lata temu.","Urzędnicy z ZZM zaczęli szukać firmy, która wykona remont drewnianych ścian kościółka, stropów, sufitów i posadzki. Wymaga to ""koronkowej roboty"" ponieważ skrobakami, szczotkami stalowymi a potem miękkimi trzeba z belek zeskrobać starą powłokę, niektóre z nich wyprostować i wykonać izolację między nimi. Trzeba do tego użyć sznurów z wełny szklanej z masą mineralną.

Kościółek pw. św. Jana Nepomucena usytuowany w pobliżu ul. Mikołaja Kopernika i parkowej alei Dąbskiej, obok Ogrodu Japońskiego, renowację przechodzi już od dwóch lat. Podzielono ją na etapy, a w 2014 r. rozpoczęto prace od wymiany dachu. Też wymagał wyjątkowej precyzji, bo każdy gont był wykonany ręcznie.",W tym roku zacznie się kolejny etap remontu zabytkowego kościółka św. Jana Nepomucena. Podzielono go na etapy. Piewszym w 2014 r. była wymiana dachu. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16843935,W_kantynie_Olivia_Business_Centre_pracownicy_na_lunch.html",W kantynie Olivia Business Centre pracownicy na lunch mogą zjeść... homara,"0
- W społeczeństwie jest bardzo duża potrzeba, by spędzić kulturalny, spokojny wieczór przy dobrym posiłku - mówi Sylwia Pawłowska, współwłaścicielka restauracji Lobster, która mieści się w Olivia Business Centre.","""Kobiety inspirują"" to cykl w ""Magazynie Pomorskim"", w którym rozmawiamy z kobietami pracującymi na wysokich stanowiskach w firmach, które mają swoje siedziby w gdańskim centrum biurowym Olivia Business Centre.

Ewa Karendys: Wszystko zaczęło się od niewielkiej kantyny dla pracowników banku.

Sylwia Pawłowska, współwłaścicielka restauracji Lobster, do której przychodzą przedstawiciele świata biznesu i sztuki: Na terenie Stoczni Północnej, przy ulicy Marynarki Polskiej prowadziłam z przyjaciółką, która jest moją wspólniczką do dziś - Danutą Jasik, kantynę dla pracowników banku BPH. To był fantastyczny czas, świetni klienci, z którymi znaliśmy się personalnie. Gastronomia fascynowała mnie od zawsze, była czymś wyjątkowym. Nigdy nie sądziłam, że tak potoczy się życie i będę mogła prowadzić własną restaurację. Nie jestem z wykształcenia kucharzem, czego bardzo żałuję - zarządzanie restauracją to nie to samo, co bezpośrednia praca w kuchni. Od 10 lat prowadzę z Danutą firmę cateringową - Oregano. Być może zamiłowanie do gastronomii mam w genach, moi dziadkowie prowadzili na Ukrainie, w mieście Równe, restaurację z tradycyjną kuchnią ukraińską.","Sylwia Pawłowska, współwłaścicielka restauracji (RAFAŁ MALKO)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14350587,Nie_zyje_Henryk_Baranowski__Byly_dyrektor_artystyczny.html",Nie żyje Henryk Baranowski. Były dyrektor artystyczny Teatru Śląskiego,"0
Odszedł Henryk Baranowski - reżyser, scenarzysta i aktor od 2003 do 2007 roku związany z Teatrem Śląskim. Reżyser zmarł w minioną sobotę, od jakiegoś czasu walcząc z chorobą nowotworową.","W wieku 70 lat zmarł jeden z cenionych polskich reżyserów teatralnych. Henryka Baranowskiego publiczność regionu pamiętać będzie przede wszystkim jako twórcę, który prowadził artystycznie Teatr Śląski w Katowicach od 2003 do 2007 roku - zastąpił na tym stanowisku Bogdana Toszę. Baranowski, absolwent Wydziału Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego i Wydziału Reżyserii PWST w Warszawie, współpracował z wieloma scenami w Polsce, a także w Niemczech czy Rosji (wcześniej był krótko dyrektorem Teatru Współczesnego w Warszawie).",Teatr Śląski (fot. Przemysław Jendroska),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24742745,ty-stara-lewacka-szmato-lincz-hejt-sciek-za-obrazki.html","""Ty stara lewacka szmato""... Lincz, hejt, ściek. Za obrazki z Matką Boską w tęczowej aureoli, których nie rozwiesiłam","Osobiście też uważam, że ta akcja była idiotyczna, nieodpowiedzialna. Ale ludzie myślą, że to ja za nią stoję. I od tygodnia linczują mnie w sieci - mówi Monika Niedźwiecka, nauczycielka z Płocka, działaczka Amnesty International.","„Ty szmato, za tą profanację będziesz chodzić kanałami. Zresztą pójdziesz siedzieć na dniach, ty lewacka szmato...”.
„Ty, dziwolągu, uczysz dzieci? Na dodatek jesteś brzydka. Jakbym miał taką twarz, to bym sobie własną pięścią rozpier...”.
„Ty stara, jeb... szmato, pier... się na ryj ze swoimi pedałami i lesbami feministkami”.
„Nie uda się wam z Polski zrobić tego, co chcecie, lewusy zasrane. Jesteście moralnymi zerami i będziecie wyłapywani i karani”.
„Ty chory poje...!!! Maluj sobie ryj, a nie symbole, dla których są ważne [zapewne chodziło o „które są ważne dla innych” – przyp. red.]. Szanuj innych, naprawdę warto”.",Monika Niedźwiecka (-),"Muszą skończyć się wreszcie rządy półmózgich kretynów w tym kraju - muszą znać swoje miejsce. My, rozsądni, normalni ludzie, musimy pokazać tym tępym, pseudoprawicowym bandytom, do kogo należy władza w Polsce. Nie dajmy się zastraszyć-@@@-Suweren pokazał co potrafi. Proszę nieodpuszczać i ścigać hejt. Pozdrawiam.-@@@-Pani Moniko, bardzo szanuję Panią i to, co Pani robi. Nie ja jeden. Hejt jest emanacją głupoty, bezmyślności i własnych kompleksów hejtujących. Spuśćmy na nich miłosiernie zasłonę milczenia. Niech w końcu zacznie działać policja, bo chyba nie poprzestaje tylko na tym, co na Twitterze rozkaże ich minister Brudziński? A może zakazał zajmować się zastraszaniem osób ze środowiska LGBT? Mój kraj staje się coraz dziwniejszy, straszny.-@@@-Jestem wyznawcą Latającego Potwora Spagetti jednak pomysł pojscia do kościoła i sprofanowania ołtarza uważam za godną pogardy prowokację. I tchórzliwą . Bo islam jest bardziej nietolerancyjny od katolików ale w meczecie protestować strach.
RAMEN-@@@-Najlepszy komentarz to ten, który zaczyna się od bluzgów a kończy na pouczeniu, żeby szanować innych. Klasyczny przykład rozdwojenia jaźni suwerena. Drugi przykład, to ten cały grób, o który cała ta awantura. Hejt jako grzech, a sami hejtujemy innych aż miło. Czyli nam wolno, ale nas nie. Po prostu klasyk.-@@@-Myślę że poczatkiem prowokazji było umieszczenie wśród ""grzechow"" slow'hejt""i 'LGBT'. Jeśli grzechem jest hejt, a jest, to jak mógł ksiądz hejtowac przedstawicieli LGBT? NIE WSTYD KSIĘDZU?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21296323,rosa-przedstawila-dlugoterminowy-plan-walki-o-kibica.html",Rosa przedstawiła długoterminowy plan walki o kibica,"W czwartek w hali MOSiR-u odbyła się konferencja prasowej podczas, której zaprezentowano m.in., nową ofertę promocyjną skierowaną pod adresem kibiców radomskiego zespołu.","Zanim doszło do prezentacji programu partnerskiego, prezes Piotr Kardaś przedstawił dwa nowe transfery do Rodziny Rosa. I tak nowym media managerem został Grzegorz Stępień, przez kibiców kojarzony głównie jako spiker na meczach Rosy. Zastąpił on na tym stanowisku Piotra Ziętkowskiego. Z kolei managerem ds. marketingu został Krzysztof Witek.
Najważniejszym punktem było jednak przedstawienie programu partnerskiego, który ma zachęcić kibiców do jak najliczniejszego stawiania się na pojedynkach, z udziałem aktualnych wicemistrzów Polski.","Krzysztof Witek (z lewej), Piotr Kardaś (w środku) i Grzegorz Stępień (fot. Maciej Kwiatkowski)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23722785,gorace-lato-olejnik.html",Gorące lato [OLEJNIK],"Trybunał Sprawiedliwości UE wydał orzeczenie w sprawie wątpliwości irlandzkiego sądu. Wydawałoby się, że to orzeczenie potrząśnie klasą rządzącą. Ależ skądże!","Pendolino PiS mknie przez parlament z zawrotną prędkością. Ogranicza się debatę w Sejmie i Senacie, żeby jak najszybciej popsuć i powymieniać, co się da. Nieważne są autorytety prawnicze, PiS ma swoje. Nieważne, że ludzie protestują, bo przecież to „świry” – jak to ujął na spotkaniu z wyborcami marszałek Stanisław Karczewski. Potem przeprosił.
Tymczasem Trybunał Sprawiedliwości UE wydał orzeczenie w sprawie wątpliwości irlandzkiego sądu i uznał, że sądy UE muszą oceniać ryzyko dla rzetelnego procesu w Polsce. Wydawałoby się, że to orzeczenie potrząśnie klasą rządzącą. Ależ skądże! Zbigniew Ziobro stwierdził, że to jest sentencja bliska stanowisku polskiego rządu, czyli „Polacy, nic się nie stało!”. A stało się!",Jarosław Kaczyński w TVP Info. 26 lipca 2018,"Mowa Jana Onufrego Zagloby do hetmana Janusza Radziwilla,ma charakter ponadczasowy-""Bodajs konal w rozpaczy!bodaj rod twoj wygasl!bodaj diabel dusze z ciebie wywlokl...........niszczycielu!nisczycielu!po trzykroc niszczycielu!""-@@@-Jeszcze nigdy od czasów Hitlera i Stalina tyle milionów ludzi w Polsce nie życzyło śmierci w bólach jednemu wrogowi.-@@@-Ulga prezydenta? Wątpię. Jest przerażony, bo takich rzeczy, jak głupi pomysł referendalny BEZ ROZKAZU prezes nie daruje. A jego możliwości uprzykrzenia życia takiemu małemu Dudzie, malutkiemu po kadencji, są coraz większe. Prezydent czasem chwyta się takich stwierdzeń, że ""najpewniej"" on będzie kandydatem, ale rozsądek wraca i wraca przerażenie: kara musi być, i to straszna.
Bo nie tylko Duda się boi. Boi się prezes, boją się pieczeniarze, a nawet tacy tytani intelektu zaczynają się trząść, bo ich intelekt przestał być najlepszym zabezpieczeniem. Tak, ten strach budzi kilka tysięcy demonstrantów. Mało? W późnej komunie bywało znacznie mniej, na Plac Czerwony przychodziło i po kilkunastu...
Przerażona władza może być podwójnie niebezpieczna. Tak sobie myślę o głupawym tekście względem nieusuwalności sędziów, konkretnie Pani Gersdorf. Ktoś tam tłumacząc się w Europie zauważył, że przecież sędzia może umrzeć przed upływem kadencji. Śmiechu było...
A może to nie głupawa przypowiastka? Może to konkretne przesłanie do konkretnych osób, że niech pamiętają: przecież każdy sędzia może mieć przerwaną kadencję, gdy umrze...-@@@-RZADZACY ,A RACZEJ PSUJACY POLSKE, CZYNIA WSZYSTKO POD SIEBIE. WIEDZA,ZE MUSZA BYC U KORYTA JESZCZE BARDZO DLUGO, BY ZBIC MAJATEK, DLA SIEBIE I ZNAJOMKOW,A KARA ZADNA ICH NIE DOSIEGNIE, BO SADY SA ICH.''CIEPLY LUKASZENKA'' ICH ZAFASCYNOWAL. SZKODA POLSKI.-@@@-..morda w kubeł i bulgotać w tele od tyłu panie wolski .-@@@-Dlaczego PO w Senacie nie zagłosowało za referendum! Wielka szkoda. Dudzielec musiałby zeżreć żabę i jeszcze się uśmiechać...-@@@-Tylko ogólnopolski strajk zmusiiby tych chuliganow konstytucyjnych do odwrotu!
Żadna manifestacja choćby najwieksza nie powstrzyma chorej sekty pisowskiej!!-@@@-Nie ma klasy politycznej w Polsce - klase polityczna moze I cos w koncu by zawstydzilo ale nie prostakow z zacietrzewiona postawa ktora wypisz wymaluj pasuje do slow Klausa M ? idzie jak czolg I nic nie zatrzyma juz go - mul pancerny?...."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4771531.html",Rewolucja w Szwajcarii,"0
Po raz pierwszy od blisko 50 lat rząd w Bernie będzie miał opozycję","Szwajcarska Partia Ludowa SVP/UDC opuszcza koalicję, bo z rządu wyleciał jej szef Christoph Blocher. A co tu dużo gadać, ksenofobiczna Partia Ludowa to przede wszystkim Christoph Blocher, 67-letni doktor prawa, który zbił fortunę w przemyśle chemicznym i który jest niekwestionowanym ojcem jej sukcesu. W ciągu kilkunastu lat przekształcił ludowców z tradycyjnej partii chłopskiej w największą siłę polityczną, która w październikowych wyborach zgarnęła 29 proc. głosów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24932674,skoki-metanu-na-marsie-tajemnica-ktora-nie-daje-spokoju-naukowcom.html","Szalony skok poziomu metanu na Marsie. Tajemnica, która nie daje spokoju naukowcom","Tydzień temu łazik Curiosity niespodziewanie zarejestrował w atmosferze Marsa wzrost stężenia metanu. To był rekordowy skok, do poziomu trzy razy wyższego niż notowany kiedykolwiek przedtem - poinformowała NASA. Potem gaz się rozwiał. Co było jego źródłem? Może życie?","Te pytania naukowcy zadają sobie od chwili, gdy na początku tego stulecia w atmosferze Czerwonej Planety wykryli metan. To gaz nietrwały w marsjańskich warunkach. Szacuje się, że pod wpływem reakcji napędzanych słonecznym ultrafioletem powinien zniknąć najdalej po kilkuset latach.
Skoro więc go wykryto, to znaczy, że musi być świeżej daty, a być może stale ulatnia się do atmosfery.
Potwierdził to łazik Curiosity, który wylądował na dnie krateru Gale'a w 2012 r. Dwa lata później NASA informowała, że w atmosferze złożonej głównie z dwutlenku węgla i odrobiny azotu łazik wykrył także metan – w niewielkim stężeniu, średnio 0,4 części na miliard (0,4 ppb).",Łazik Curiosity na Marsie (NASA/JPL-CALTECH/MSSS),"Rozwiązanie zagadki jest proste. PiS w końcu gdzieś wysłał to nasze słynne stado krów. Widocznie zaczęły puszczać bąki.-@@@-Same głupie komentarze pod tym tekstem. Albo pis, albo pierdy. A niby to gazeta dla elit...-@@@-Smród po reformach PiS'u dotarł na Marsa, ot cała tajemnica. Sonda SpaceX to potwierdziła-@@@-tylko porownajcie Marsa z nasza planeta Ziemia

piasek piasek kupa piasku, obrzydliwe

a u nas? miliony gatunkow roslin i zwierzat. i tepa dzida homo spapiens ktora to wszystko niszczy-@@@-To na pewno wina PiS, jak wszystko.-@@@-Typowo po polsku: jak słowo metan to od razu wszyscy piszą o pierdach :D-@@@-Wolne krowy.-@@@-Jak by to była Ziemia, to winna byłaby Polska i samochody.
Wprowadzono by podatek od metanu, prawami do emisji handlowałyby z absurdalnymi zyskami (wiadomo czyje) banki.
Niestety to Mars i nad oskarżeniem Polaków trzeba popracować."
"https://wyborcza.pl/1,75410,8923833,Polska_historia_w_wersji_Hollywood.html",Polska historia w wersji Hollywood,"0
Jeden z najwybitniejszych reżyserów świata, Peter Weir, twórca ""Stowarzyszenia umarłych poetów"" i ""Truman Show"" wyreżyserował film o Polaku uciekającym z Gułagu. Australijski reżyser pracujący w Hollywood najbardziej lubi nas za to, że jesteśmy ""Niepokonani""!","Polski los wydaje mi się jednym z najciekawszych tematów XX wieku. Na początku tamtego stulecia nikt by wam nie dał szansy. Po stu latach jesteście nowoczesnym, rozkwitającym krajem. Jak to zrobiliście? - pyta Peter Weir, który od 30 lat kręci filmy w USA. Próbą odpowiedzi są ""Niepokonani"", adaptacja książki ""The Long Walk"" Sławomira Rawicza, która opowiada o zorganizowanej przez Polaka ucieczce z syberyjskiego łagru przez Himalaje do Indii.

- Więźniowie łagru, do którego trafia bohater mojego filmu, nie buntują się, bezwolnie czekają na śmierć - mówi Weir. - Mój bohater tak nie potrafi, aranżuje ucieczkę, ciągle idzie naprzód. I to jest w was, Polakach, piękne. Nawet to, że narzekacie. Bo tylko ludzie ze złamanym duchem nie narzekają.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15767633,Pomnik_Lecha_Kaczynskiego__Co_z_podpisami_lodzian_.html",Pomnik Lecha Kaczyńskiego. Co z podpisami łodzian?,"0
Wczoraj działacze Twojego Ruchu i Stowarzyszenia Młodych Demokratów złożyli podpisy 7,5 tysiąca łodzian - przeciwników budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego. Trafiły one do Joanny Kopcińskiej, przewodniczącej rady miejskiej. - Gdzie są teraz podpisy i dlaczego nie można przekazać ich dalej? - pytają dziś inicjatorzy.","Łodzianie złożyli 7,5 tysiąca podpisów pod obywatelskim projektem uchwały przeciwko budowie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego i przeciwko nazwaniu skweru jego imieniem. Projekt uchwały, wraz z podpisami, przekazano przewodniczącej rady miejskiej, by wprowadziła go do porządku obrad. Wcześniej podpisy muszą zweryfikować służby prezydent Hanny Zdanowskiej. - Jesteśmy w stanie zrobić to w ciągu od 12 do 15 godzin - mówi Tomasz Piotrowski z gabinetu prezydent Łodzi.",Krzysztof Makowski z podpisami przeciwko budowie pomnika (Fot. Wioletta Gnacikowska),"Pomnik? A za jakie zasługi?-@@@-Pomnik już przesądzony, teraz czas na podpisy w sprawie poproszenia artysty Marcela Szytenchelma o projekt monumentu.-@@@-Kopycińska dostała polecenie od Magina żeby utrudniać ile wlezie-@@@-A poseł Mastalerek chce złożyć doniesienie do prokuratury na ""nieprawidłowości przy zbieraniu podpisów"". Dedykuję panu posłowi i radnym PiS-u: Sułtan kazał sobie przynieść nałożnicę z haremu, eunuch biegnie po schodach na dół, łapie wpół nałożnicę, wnosi na górę, kładzie na łożu. Po paru minutach sułtan krzyczy: tą możesz już zabrać, a przynieś następną. I tak kilkanaście razy, sługa donosi nałożnice, dyszy wyczerpany, w końcu pada martwy. Morał: ten żyje, kto ma stosunki, a nie ten, kto donosi.-@@@-A wszystko przez radnych SLD. Jakby oni się nie powstrzymywali od głosu to pomnika by nie było. Radni SLD - ile judaszowych srebrników dostaliście za zdradę swoich wyborców????????? Poczekajcie na wybory. Już my wam zrobimy kampanię wyborczą za tą jawną zdradę. Nie po to was wybieraliśmy do rady, żebyście pomniki kaczyńskiemu stawiali.-@@@-ja tez sie podpisuje-@@@-Chyba więcej dla kraju zrobił prezydent Kaczorowski, który też zginął w katastrofie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21939934,prof-ted-malloch-samozwanczy-ambasador-usa-przy-unii.html","Prof. Ted Malloch: samozwańczy ambasador USA przy Unii. Spotkali się z nim Kaczyński, Legutko i narodowcy","Ted Malloch podróżował po Europie jako ""desygnowany przez Donalda Trumpa ambasador USA przy Unii Europejskiej"". Podróżowałby dalej, gdyby nie wyszło, że jego biografia to bujda.","Mikołaj Gogol opisywał w „Rewizorze”, jak to do miasteczka ma przybyć wysoki rangą urzędnik. Przez pomyłkę biorą za niego zwykłego, przypadkowego człowieka – Chlestakowa, który daje się ponieść wydarzeniom.
Niemal 200 lat później na początku maja zawitał do Polski prof. Theodore Roosevelt Malloch (zwany Tedem), politolog z uniwersytetu w brytyjskim Reading. Przedstawił się jako „desygnowany przez Donalda Trumpa ambasador USA przy Unii Europejskiej” i oznajmił, że przybywa, by pomóc w rozmontowaniu UE, tak jak kiedyś pomógł w likwidacji ZSRR.",W kolacji z Mallochem wzięli udział m.in. politycy Kongresu Nowej Prawicy i Ruchu Narodowego oraz prawnicy z konserwatywnego instytutu Ordo Iuris (Frank Augstein / AP (AP Photo/Frank Augstein)),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3007220.html",Rewolucyjne zmiany w krakowskim Kościele,"0
Szykują się rewolucyjne zmiany w Kościele krakowskim. Oprócz świeckich rozdających komunię przy parafiach do 2010 r. mają powstać pośrednictwa pracy","Archidiecezja krakowska ma nowy program duszpasterski na najbliższe cztery lata. Wczoraj na spotkaniu z wszystkimi dziekanami diecezji ogłosił go abp Stanisław Dziwisz.

- Od nowego roku w archidiecezji ma się rozpocząć formacja nadzwyczajnych szafarzy komunii świętej - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii. Nadzwyczajni szafarze to świeccy, którzy mają kościelne uprawnienia do rozdawania komunii. I choć na świecie funkcjonują już od ponad trzydziestu lat, a w Polsce od piętnastu, w Krakowie nikogo takiego nie ma.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16232920,Savoir_vivre_i_stare_komuszki.html",Savoir-vivre i stare komuszki,"14
Obrazy tygodnia","Niedziela. O tym, że Polakom zawsze zależało na dobrych manierach podczas jedzenia, świadczy wiersz z XV w. ""O zachowaniu się przy stole"" niejakiego Słoty. Napominał on, by nie grzebać w misie brudnymi rękami, nie siedzieć przy stole ""jak wół"", że ""rycerzom i panoszom"" przystoi szanować ""żeńską twarz"", nawet ""starą komuszkę"".

Poniedziałek. Kolejne podsłuchane rozmowy, szczególnie ta Radosława Sikorskiego i Jacka Rostowskiego w restauracji Amber Room, wskazują, że kwestia manier przy stole jest nadal istotnym problemem. Dowcipy Sikorskiego są beznadziejne. Nie powinno się w czasie jedzenia używać słów: jeb..., zajeb..., ujeb..., k..., ch..., pier...y, upier... i murzyńskość. Zwłaszcza słowo ""murzyńskość"" jest niestosowne.",Radosław Sikorski i Jacek Rostowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Osilek zawsze bedzie osilkiem , nie pomoze ozenek z Zydowka , dresiarz zawsze bedzie dresiarzem pomimo ukonczenia szkol w Anglii , burak zawsze zostanie burakiem , nominacja na ministra go nie zmieni . Jesli tepaka rodzice nie nauczyli podstaw kultury to tepak jest zawsze tepakiem I zawsze ukrywa swoje prawdziwe oblicze .-@@@-Panie Wroński, obok Pańskiego jest tekst Marcina Króla: ""Podejrzliwość zaś jest złem, podszeptem diabła, złem, które dewastuje wszystko. Jeżeli żona wysyła prywatnego detektywa, by sprawdził, czy mąż ją zdradza - to znaczy, że małżeństwo już przegrało, a ona dała się uwieść grzechowi podejrzliwości. Jeżeli czynią to dziennikarze, to znaczy, że przegrywa demokracja, bo wkracza do niej diabeł nieufności. I nawet kiedy okazuje się, że mąż tylko flirtował, a podsłuchani politycy niczego naprawdę złego, czyli niczego sprzecznego z ich rolą, nie mówili, to diabeł już nas ma w swoich objęciach.""-@@@-Sobota. Wstrząśnięty ohydą ludzkich, niegodnych, występnych charakterów Wroński - Syfon - Pylaszczkiecz blokuje się w tolecie redakcyjnej, wpełza na podest muszli klozetowej i woła łkając dramatycznie do niewidzialnych tłumów: -""W górę serca! Proponuję, abyśmy tu natychmiast ślubowali, iż nigdy nie zaprzemy się chłopięcia ani orlęcia! Nie damy ziemi, skąd nasz ród! Ród nasz od chłopięcia i dziewczęcia się wywodzi! Ziemia nasza to chłopię i dziewczę! Kto młody, kto szlachetny, za mną! Hasło – młodzieńczy zapał! Odzew – młodzieńcza wiara!"" Lecz, niestety ,Wroński -Syfon - Pylszczkoweicz umarł. ""Zgwałcony przez uszy, nie mógł przyjść do siebie, nie mógł żadną miarą pozbyć się pierwiastków złowrogich, które mu zaszczepione zostały przez uszy. Nadaremnie męczył się, godzinami całymi próbował zapomnieć słów uświadamiających, które chcąc nie chcąc usłyszał. Powziął awersję do swego skażonego typu i chodził z wewnętrznym niesmakiem, coraz bledszy, ciągle mu się odbijało, spluwał, krztusił się, charczał, kaszlał, ale nie mógł, czując się niegodnym, powiesił się pewnego popołudnia na wieszaku. Co wywołało ogromną sensację, nawet w prasie pojawiły się notatki"" I niech mu ziemia lekką będzie.-@@@-Murzyńskosć tak ale proszę nie róbmy z murzyna złego słowa. Rozumiem że jakiś idiota chce mieć odpowiednik Angielskiego nigger ale sam wyraz pochodzi od maura i nie ma obraźliwych konotacji związanych z kolonializmem w języku Polskim. Tak są różne rasistowskie powiedzenia zzawierające ten wyraz ale bodobnie jest z wyrazem żyd a jakoś nikt nie uważa tego wyrazu za niestosowny. To nie wyraz a sposoby jego użycia są w naszym języku nie na miejscu. Nie ulegajmy jakimś próbom stworzenia nowomowy przez ludzi bez pojęcia.-@@@-No świetnie! Minister Spraw Zagranicznych nieoficjalnie przyznaje, że polityka zagraniczna w zakresie sojuszu z USA, którą osobiście realizuje od 7 lat, jest g....no warta a wręcz szkodliwa dla kraju! Czyli wg swojego mniemania od 7 lat działa świadomie na szkodę kraju! I nadal jest ministrem, bo premier chce pokazać, że tu k.... rządzi on i basta! A premier jedyne co ma do powiedzenia w tej sprawie to przepraszać za brzydkie słowa. W czym wtóruje mu cały chór dziennikarzy klakierów. Państwo dziennikarstwo szanowne! Może uda wam się zrobić wodę z mózgu większości Polaków dla rzekomej obrony przed najazdem Hunów spod Kaczego znaku. Ale nie mnie - choć czuję się już na marginesie głównego nurtu bo jeszcze zachowałem zdolność posługiwania się zdolnością do trzeźwego i logicznego myślenia. Również i dlatego, że robię wypad z tego idiotenlandu - bo zaczynam się normalnie bać. I to wcale nie pomylonych Kaczystów ale właśnie wszechwładnego Tuska opętanego żądzą władzy i nie wiadomo, do czego jeszcze zdolnego.-@@@-tego już się nie da czytać ? w każdym języku są pewne powiedzonka, charakterystyczne - wszystkim znane - zwroty ! idiomy... nieprzetłumaczalne ! "" murzyn zrobił swoje, murzyn może odejść "" wszystko jasne ? taki był tego sens i znaczenie ! nic więcej... w każdej firmie czy biurze istnieją stanowiska, nisko opłacane, dla frajerów i początkujących stażystów, nudna robota ale ktoś to musi wykonać ! powszechne określenie - Murzynownia ;) wiec nie strzelajmy z armaty do wróbla ? kropka.-@@@-Jak wygra PIS, to pracy nigdy nie straca dziennikarze wszelkiej profesji. W kawiarniach, tranwajach, metro...bedzie wesolo, bo bedzie opowiadac sie np. o wystapieniu prezesa= czyt. premiera z tabletem w Brukseli itp. A placz bedzie silniejszy, bo z Polski i Polakow, bedzie sie smial swiat.-@@@-kolega redaktor naiwny oj naiwny! myśli kolega że maniery jakie ci mafiozi mają poza stołem są inne? Tu nie o maniery przy stole chodzi tylko o prymitywne wzorce męskości, jakie realizują te podstarzałe nastolatki. Nie mieli dobrego wzorca męskiego to sobie w kinie znaleźli. 100 razy oglądali ""Psy"" Pasikowskiego. Bandyta i gangster jest wzorcem ich męskości."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21210482,olejnik-kaczynskiemu-spadaja-gwiazdki-z-nieba-goscinne-wystepy.html",Olejnik: Kaczyńskiemu spadają gwiazdki z nieba [GOŚCINNE WYSTĘPY],"Nikt tak ostatnio wstydu nie przyniósł KOD-owi jak Mateusz Kijowski. Jak się mają czuć ludzie, którzy mu zaufali, wychodzili w słusznej sprawie na ulice Warszawy? Wiadomo, że z idei nie można żyć. Ale nie można tak kręcić.","Jeszcze niedawno Mateusz Kijowski twierdził, że żyje z pieniędzy rodziny. Teraz się okazuje, że było inaczej. Może Kijowski jest dobrym informatykiem i zasługuje na 90 tys. zł, które zarobiła spółka jego i jego żony za usługę dla KOD-u, ale to trzeba robić w transparentny sposób, a nie po kryjomu.
Wszystkie pytania dziennikarzy Kijowski przyjmuje ze spokojem, nie ma zamiaru schować się do mysiej dziury, nie ma zamiaru zrezygnować z wyścigu o przywództwo szefa KOD-u. Jeździł po świecie, był wizytówką, witano go oklaskami w Brukseli, a teraz wykrzywił twarz KOD-u.","Monika Olejnik: Kaczyńskiemu spadają gwiazdki z nieba. Na zdjęciu: Jarosław Kaczyński podczas konwencji Andrzeja Dudy, 07.02.2015 (Fot Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta)","Sytuacja ma się w Polsce bardzo dobrze reformy rząd musi w szybkim tepie wprowadzać zmieniać Polskę ma przyzwolenie obywateli stóp bezprawiu w Sądach I skorumpowanych urzędach.-@@@-""Król jest nagi!"" - zawołało dziecko. I to były jego ostatnie słowa w życiu.-@@@-ale się pani dostało... proszę to przemyśleć-@@@-Wpisów tu zatrzęsienie, w tym masa tych z płatnego czarnego PR. Ich skutek, akurat tu, na ""Wyborczej"" jest bliski zera. A to z tej prostej przyczyny, że czytelnik tu trafiający i np. na TVN24 ma własny ogląd sytuacji, doskonale zdaje sobie sprawę co się od ponad roku w Polsce dzieje, wie co jest naprawdę ważne, a co jest bzdetem, dla takiego czytelnika wywiad Ojejnik charakteryzuje przede wszystkim samą Olejnik. 99% obecnych tu czytelników przecież doskonale wie, że mamy tu do czynienia, poprzez eksploatację didaskaliów, z odwracaniem uwagi od rzeczy zasadniczej. Od ruchu oporu i sprzeciwu wobec dokonującego się zamachu na ustrój konstytucyjny, a w konsekwencji na naszą wolność, godność i perspektywy ekonomiczne. Podstawowym kryterium oceny jest zatem skuteczność ruchu oporu. Dzięki twórcy i działaczom KOD zatomizowany sprzeciw zyskuje ogromnie na znaczeniu. Więcej, jest warunkiem skuteczności. A skuteczność ma wagę gigantyczną, nie da się jej przeliczyć na miliardy złotówek. Bo jaki jest koszt ""dobrej zamiany"" Polski na Białoruś, czy na Ukrainę ? Czy na Kirgistan lub Uzbekistan? W tej sytuacji zły sposób gratyfikacji głównego konia ciągnącego ten wóz jest drobnym pryszczem (ale trzeba to niezwłocznie wyjaśnić i jasno uregulować!). Nikt z mas identyfikujących się ze sprzeciwem obywatelskim, którego głównym wyrazicielem jest KOD nie manifestuje, nie przychodzi dla Kijowskiego, czy Iksińskiego! Charyzma i merytoryczność lidera może jednak bardzo wpływać na skuteczność ruchu. Zwykle jednak podczas przeprawy przez rzekę koni się nie zmienia. Zabawnym jest, że najbardziej ""zniesmaczeni"" epizodem w ruchu oporu KOD są..... propagandyści reżimowej TV! A pani Monika przy kulturalnych rozmówcach robi gwiazdorski wywiad sama ze sobą! Bo Kępy ją zagłuszą, a Misiewicze, Biereckie, czy Kaczyńskie oleją... A Kamińscy podsłuchają.-@@@-Czynnie się Państwo do tych gwiazdek przyczyniliście i ruch obywatelski prawie na śmierć zadusiliście .Wielka sztuka takiego Kijowskiego zgnoić ?To nie kto inny ale on ten ruch obywatelski do życia powołał.Ruch ,który rozwijał się w takim tępie ,że sam Kijowski był zaskoczony .Nie był sam ,miał niby zarząd ,który dzisiaj umywa rączki i pozostawia go samego .:( Życzę szczęścia w szukaniu masochisty ,który zrezygnuje z pracy i własnego życia ,po to żeby potem zostać gnojówką oblany .Ci co wyszli na ulicę pociągnięci przez niego ,walczyli chyba o swoje sprawy ,więc czym mają być rozczarowani ?Jestem jedną z wpłacających na KOD i uważam ,że to były dobrze zainwestowane pieniądze .Szkoda ,że taką mocą nie atakujecie zawłaszczania pieniędzy podatników przez PiS ?Za ciężki przeciwnik ?Zbyt duże ryzyko ?-@@@-niezręczności to robią ""liberalne media"" rozdmuchując sprawy NIEZRĘCZNOŚCI, a bezczelne fałszerstwo parlamentarne PiS nazywają ""niejasnościami"".. Czy wam odbiło?-@@@-Szkoda,ze nie jest pani tak bezwzgledna i odwazna w rozmowie z politykami PiSu...-@@@-Szanowna pani Moniku, Czy aby ta Pani tyrada obsmarowujaca P. Kijowskiego nie ma na celu udowodnić,ze jest Pani bardziej papieska od Papieża? Psy pisowskie trochę poszczekają a karawana pójdzie dalej. Kijowski trochę przedobrzył,ale miejcie ludzie proporcje. W tym zakłamanym kraju wstydem jest sie przyznać,ze zarabia sie przyzwoite pieniądze za dobra prace. W obliczu suwerena nalezy być biednym.ale porządnym bo jak sie tylko cos posiada to od razu jest sie albo komunista albo złodziejem,albo co tam P. prezes zechce ze złodziejem kolejowym Joachimem B. ustalić. Niech pani raczej zapyta kto finansuje np. ochroniarzy p. prezesa i ile już na mich poszło kasy. I niech Pani przestanie sie ośmieszać."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24748141,wyklad-donalda-tuska-na-uniwersytecie-warszawskim.html","Wykład Donalda Tuska na UW. ""Nie może być tak, że władza raz w roku obchodzi święto konstytucji, a na co dzień ją obchodzi""","Szef Rady Europejskiej i były premier przemawiał 3 maja w Auditorium Maximum na Uniwersytecie Warszawskim. Tytuł wykładu to ""Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach"". - Konstytucja nie jest święta. Święty jest obowiązek jej przestrzegania - mówi Donald Tusk.","Wydarzenie było zapowiadane od wielu tygodni. Jego współorganizatorem jest ""Liberte!"". Donald Tusk przed wykładem mówił, że ""będzie miał coś ciekawego do powiedzenia"".
Audytorium zostało zapełnione do ostatniego miejsca, wystąpienie było też transmitowane na telebimie przed uniwersytetem. Donald Tusk przed wykładem wziął udział w państwowych obchodach rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja na placu Zamkowym w Warszawie. 
Wykład Tuska zaczął z 10-minutowym opóźnieniem. Kiedy wchodził do Audytorium Maximum, powitała go burza oklasków i okrzyki ""Donald Tusk"". Oklaski na stojąco zebrał również po przywitaniu go przez rektora Uniwersytetu Warszawskiego prof. Marcina Pałysa. W pierwszym rzędzie jego wykładu słuchali politycy Koalicji Europejskiej: Grzegorz Schetyna, Ewa Kopacz, Władysław Kosiniak-Kamysz, Katarzyna Lubnauer.",,"po 5 minutach zasnąłem, wykład nudny i bez polotu żadnego.-@@@-Tusk wyrósł na męża stanu bez dwóch zdań. I jeszcze ta definicja dyktatora podana przez samego Kaczynskiego: popierać i nie przeszkadzać! Nie z nami te sztuczki, Towarzyszu!-@@@-Bardzo cenię Donalda Tuska, dużo osiągnął, jest politykiem wielkiego formatu. Przemówienie bardzo dobre.
Natomiast nie mogę mu darować błędu zaniechania gdy PO rządziło: wśród haseł wyborczych PO miało podatki 3 x 15%, likwidacja przywilejów emerytalnych różnych grup, likwidacja KRUS. Potem polityka cieplej wody w kranie.
W efekcie elektorat PO odwrócił się od PO ... szkoda.-@@@-z dalekiej Australi- Tusk,czlowiek z klasa- ogromna roznica -w stosunku do innych politykow- nie mowiac tez o prezesie-ktory czesto nie rozumie co mowi- i do kogo mowi-zwyczajnie prezes pisu -uprawia -duza propagande-Tusk na prezydenta lub premeira!!! Polska powinna byc dumna ze ma-takiego polityka.Brawo panie Tusk!!!!-@@@-Tusk w roli JPII. Ale oprócz przemówień, wykladow dla.inteligencjii i felietonów zatroskanych, kanapowych redaktorow GW trzeba dzialac. A tego opozycji z wyjatkiem WIOSNY brakuje. Jestem na Podhalu oblepionym fotografiami kandydatow pisu. Gdzie sa plakaty wyborcze opozycji? Gdzie informacje o spotkaniach wyborczych? Ludzie na prowincji nie słuchają Donka tylko liczą pisowskie dutki. Opozycjo obudź się!-@@@-Bardzo dobre wystąpienie ale mogło by byc troche bardziej dopracowane.
Nie chciał mieszać sie do krajowej polityki za bardzo.
Wyznaczył wazne kierunki których u nas w dyskusji brak zupełny: ochrona środowiska i jedność Europy oraz
dominacja korporacji technologicznych. MĄŻ STANU !-@@@-Klasa mistrzowska.-@@@-Mściwy Karzeł gryzł krótkie paluszki, jak to oglądał. Miało być do wyborów spokojnie i elegancko, ale czy utrzyma nerwy na wodzy? I nie wypuści jednak Kryśki - wariatki z szafy? TSUE odezwie się jeszcze przed wyborami ingerując bezczelnie ""w nasze polskie wewnętrzne sprawy""- i co wtedy z jego naglą miłością do UE ? Myślę, że Tusk celowo podgrzał atmosferę przed wyborami :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23922283,gks-katowice-przegrywa-w-glogowie-sytuacja-w-tabeli-jest-zla.html",GKS Katowice przegrywa w Głogowie. Sytuacja w tabeli jest zła,GKS Katowice przegrał na wyjeździe z Chrobrym Głogów. Katowiczanie ciągle zajmują trzecie miejsce od końca.,"W katowickiej drużynie zadebiutował niedawno sprowadzony napastnik Bartosz Śpiączka, pierwszy raz zagrał także Tymoteusz Puchacz, filar młodzieżówki. Z kolei u gospodarzy zagrali dwaj piłkarze, którzy jeszcze w zeszłym sezonie byli zawodnikami GieKSy: Mateusz Abramowicz i Łukasz Zejdler.
Chrobry zaczął agresywnie, dużo faulował. Bardzo szybko musiał zejść ostro potraktowany Jakub Wawrzyniak.
Mecz stał na przeciętnym poziomie, sytuacji podbramkowych nie było zbyt wiele. Blisko zdobycia gola byli Adrian Frańczak, który wrócił do gry po kontuzji, i Puchacz, ostatecznie Abramowicz obronił.
Tuż przed końcem piłkarze Chrobrego przeprowadzili kontrę, po której Mateusz Machaj strzelił pierwszą bramkę w tym meczu. Drugą dołożył w doliczonym czasie gry Damian Kowalczyk.
To czwarty ligowy mecz z rzędu przegrany przez katowiczan, drugi z kolei przegrany po golach w samej końcówce.
Chrobry Głogów – GKS Katowice 2:0 (0:0)
Bramka: 1:0 Machaj (86.), 2:0 Kowalczyk (90.)
Chrobry Głogów: Abramowicz – Ilków-Gołąb, Wasiluk, Stolc, Ratajczak – Maćkowski, Borecki (46. Pawlik), Mandrysz Ż (63. Napołow), Zejdler, Machaj – Kaczmarek (56. Kowalczyk)
GKS Katowice: Pawełek – Lisowski Ż, Kamiński, Wawrzyniak (23. Remisz), Frańczak – Tabiś (72. Puchacz), Michalik, Poczobut, Piesio Ż, Błąd – Śpiączka (65. Woźniak)",Mariusz Pawełek odchodzi z GieKSy (JAN KOWALSKI),A Jan Furtok ciągle czeka na wejście na boisko .....
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24064805,apel-mlodych-do-mlodych-pojdzmy-do-urn.html",Apel młodych do młodych: Pójdźmy do urn,"- Sami musimy zadbać o swoją przyszłość, nikt inny tego za nas nie zrobi. Pójdźmy do urn - do swoich rówieśników pisze Piotr Konopka, uczeń toruńskiego GiLA.","W najbliższą niedzielę odbędą się wybory samorządowe. Polacy pójdą do urn i wybiorą swoich reprezentantów na najniższy szczebel władzy, a jednocześnie władzy najbliższej obywatelom. W tych wyborach zdecydujemy o sprawach związanych z codziennością, z naszą najbliższą okolicą. To właśnie 21 października przy urnach rozstrzygnie się, kto będzie odpowiedzialny za ułatwianie nam codzienności. Czy przyczynimy się do tego, żeby to rzeczywiście był NASZ kandydat?
Wiele osób, szczególnie wśród nas – młodych, nie głosuje w wyborach ze względu na popularny pogląd, który głosi, że polityka jest nieuczciwa i brudna, w wyborach możemy wybrać co najwyżej „mniejsze zło”, a poza tym nasz pojedynczy głos i tak nic nie zmieni. Tym razem jest inaczej – wybory samorządowe są wyjątkowe. Swój głos możemy oddać nie tylko na polityków, gdyż na listach wyborczych nie brakuje bezpartyjnych działaczy społecznych, a wśród nich przedstawicieli młodego pokolenia. Wyjątkowość tych wyborów wynika również z tego, iż nasz głos ma zauważalne, a wręcz decydujące znaczenie. Nierzadko o wyborze radnego, burmistrza czy prezydenta decyduje przewaga zaledwie kilkudziesięciu lub kilkuset głosów. Idąc na wybory, poczujemy, że nasz głos rzeczywiście się liczy, że decyzja naprawdę zależy od nas.",Piotr Konopka (nadesłane),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16410003,_Warszawskie_dzieci_poszly_w_boj___70__rocznica_powstania.html","""Warszawskie dzieci poszły w bój"". 70. rocznica powstania","0
Rekonstrukcja scen z czasów okupacji i powstania, śpiewanie piosenek powstańczych, debata i uroczystości oficjalne - obchody 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego w Kielcach mają różnorodną formę. Potrwają do niedzieli.","Piątkowe uroczystości zapoczątkuje o godz. 15.30 msza w kościele garnizonowym przy ul. Chęcińskiej. Następnie poczty sztandarowe przemaszerują pod pomnik harcerzy poległych za ojczyznę na skwerze Szarych Szeregów, gdzie o godz. 17 rozpocznie się część oficjalna z przemówieniami, apelem poległych, salwą honorową oraz składaniem wieńców. Godzinę później w parku miejskim kolejne ""Pieśniobranie"", czyli wspólne śpiewanie piosenek powstańczych pod hasłem ""Warszawskie dzieci poszły w bój"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,3982315.html",Pielgrzym Tysiąclecia,"0
W Ratuszu Głównego Miasta otwarto właśnie wystawę fotografii z Servizio Fotografico de L'Osservatore Romano z Watykanu ?Pielgrzym Tysiąclecia?","Ponad trzysta zdjęć dokumentujących pontyfikat Jana Pawła II znalazło się na otwartej wczoraj w Ratuszu Głównego Miasta Gdańska wystawie ""Pielgrzym Tysiąclecia"". Wszystkie fotografie pochodzą z archiwum Servizio Fotografico de L'Osservatore Romano. Podzielone na dwadzieścia jeden działów przedstawiają historię Karola Wojtyły - od momentu wyboru na papieża, przez niezliczone pielgrzymki do najdalszych zakątków świata, spotkania z wiernymi i wyznawcami innych religii, wizyty przywódców państw czy obchody wielkiego jubileuszu chrześcijaństwa, po uroczystości Wielkiego Tygodnia w 2005 roku. Ważną część ekspozycji stanowi cykl poświęcony pielgrzymkom Papieża do Ojczyzny. Nie zabrakło również bardzo osobistych zdjęć pokazujących Jana Pawła II w chwilach zadumy, w samotności i odosobnieniu. Poruszającą część wystawy stanowią fotografie z dwóch ostatnich działów przedstawiające pogrzeb Papieża oraz wiernych pogrążonych w smutku po Jego śmierci.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25564762,kapitalizm-dal-nam-dlugie-dobre-zycie-gadomski-odpowiada.html","Kapitalizm dał nam długie, dobre życie. Gadomski odpowiada Jarkowcowi","W 1972 roku wpływowy Klub Rzymski bił na alarm: surowce się wyczerpują, ludzi zbyt przybywa, industrializacja zanieczyszcza. Większość ponurych prognoz się nie sprawdziła, a kraje, które poważnie je potraktowały, źle na tym wyszły.","Wzrost gospodarczy jest szkodliwy i trzeba zacząć budować „dobrobyt bez wzrostu”.
Nie, nie przeżyłem gwałtownego lewicowego nawrócenia. To Maciej Jarkowiec tę tezę stara się udowodnić w błyskotliwym tekście „Zanim padnie ostatni słoń” („Magazyn Świąteczny” z 21 grudnia).
Mój redakcyjny kolega urodził się w 1977 roku. Pięć lat wcześniej ukazał się raport Klubu Rzymskiego „Granice wzrostu”, w którym grupa ekonomistów biła na alarm z powodu wyczerpywania się surowców, zbyt szybko rosnącej populacji świata i zanieczyszczeń spowodowanych industrializacją. Blisko 50 lat po opublikowaniu raportu można stwierdzić, że większość ponurych prognoz się nie sprawdziła, a kraje, które poważnie je potraktowały, źle na tym wyszły. Raport zalecał na przykład ingerencję państwa w procesy demograficzne w celu ograniczenia przyrostu naturalnego. Chiny wprowadziły w 1979 roku politykę jednego dziecka, a dziś stoją w obliczu katastrofy demograficznej.","Kapitalizm zapewnił bogactwo Europie, Ameryce Północnej i Australii. (Fot. 123RF)","Panie Gadomski, na litosc boska, skoro jest tak dobrze to dlaczego jest tak źle?
Gdyby nie Marks i Engels może dalej pracownik byłby niewolnikiem robiącym kilkanaście godzin na dobę za głodowa pensje. Dobrobyt zawdzięczamy poskromieniu kapitalizmu przez regulacje, socjal i ochronę pracownika. A co się tyczy Polski. Jesteśmy Bangladeszem Europy. Krajem skandalicznie niskich plac. Należało skończyć z polityką taniej siły roboczej jako zachętą dla inwestorów już 20 lat temu (rok 2000). Nie zrobiono tego i to jest JEDYNA przyczyna dojscia Kaczyńskiego do władzy i jej utrzymania mimo tego wszystkiego co oni wyprawiają.-@@@-Znakomity tekst. Zadziwiający jest totalny atak trolli na każdy artykuł p. Gadomskiego.-@@@-Wszyscy lewicowcy i inni wrażliwcy społeczni myśla ze bogactwo narodów bierze się z redystrybucji i rozdawnictwa, a nie z pracy. Skutki tego rozdawnictwa zobaczą niebawem w naszym kraju.-@@@-Artykuł porusza, mieszając je, dwie kluczowe kwestie - jak z kraju biednego stać się bogatym i zagadnieniem podziału wypracowanych dóbr.

W pierwszej kwestii, jak popatrzy się na dzisiejszą hierarchię zamożności państw per capita i to sprzed 40 lat to widać, jak mało się zmieniło. Taka Polska w 1980r. zajmowała miejsce 46 dzisiaj 45 (pkb per capita, licząc wg siły nabywczej pieniądza wg danych Międzynarodowego Funduszu Walutowego). Mało tego, te regiony Europy które wyróżniały się bogactwem 1000 lat temu (pas od południowej Anglii, poprzez szeroką strefę wokół Renu aż do północnych Włoch, wyróżniają się nim i teraz. 200 lat temu Korea, Chiny czy Japonia nie miały wcale niższego poziomu gospodarczego niż ówczesny Zachód i wracają po prostu na swoje miejsce.

Co do zaś stosowania ściśle neoliberalnych metod bogacenia się, to w ciągu ostatniego półwiecza metody te nie dały ani jednego awansu do grona najbogatszych państw świata.

Odnośnie zaś podziału wypracowanych dóbr, czyli zagadnienia płac. Nie do przecenienia przy poprawie warunków pracy i płacy robotników była rola marksistów i związków zawodowych. Początki kapitalizmu to była przecież praca 12 godzinnie 6 dni w tygodniu, a zatrudniano chętnie i małe dzieci. Płacono zaś tyle, aby siła robocza z głodu nie umarła. Ani Adam Smith, ani kolejne pokolenia ekonomistów aż do XXw. nie rozumieli, że robotnicy to także konsumenci i bez dobrego ich opłacania i zapewnienia im czasu wolnego, nie będzie głębokiego rynku wewnętrznego.

Rosja, owszem, w l. 1906-1913 rozwijała się błyskawicznie, a zarobki robotników niewiele odbiegały realnie od ówczesnych zarobków robotników niemieckich. Realnie, bo nominalnie były nieco niższe, ale i znacznie tańsza była w Rosji żywność. Była to nie tyle zasługa dobrej woli kapitalistów, co krwawej rewolucji 1905r., w wyniku której wystraszeni fabrykanci bardzo poprawili warunki płacy i pracy robotników.

Popatrzmy na taką Polskę, ostatnich 30 lat. Gadomski zachwycał się nie raz szybkim tempem wzrostu gospodarczego. To fakt, jednak społeczeństwo dzisiaj znacznie mniej przychylnie patrzy na pomysły liberałów niż 25 lat temu, u progu drugiego Balcerowicza. Dlaczego? W międzyczasie nastąpił spadek udziału płac w pkb o 1/5: ""Tymczasem, Polska pod względem udziału płac w PKB wypada bardzo blado na tle UE. Nasz kraj jest na prawie szarym końcu z wynikiem 48 proc. Średnia unijna wynosi 55,4 proc., podczas gdy np. w Słowenii sięga powyżej 60 proc. (kraj z najwyższym udziałem płac we Wspólnocie). Zdaniem analityków nasz kraj ma na koncie jeden z największych spadków udziału płac w PKB w całej UE. Od 1995 r. ten udział zmniejszył się o 8,9 punktu procentowego.""

Gospodarka więc rozwijała się, z tym, że korzyści z tego nieproporcjonalnie dostał biznes. Gdyby otrzymać proporcje udziału płac na poziomie dzisiejszej Słowenii, to średnia pensja w Polsce by była o 25% wyższa.-@@@-Fascynujące, że przez tyle lat można pisać w gazecie ten sam artykuł w odcinkach.-@@@-Sadzac po liczbie plujacych jadem kremlowskich trolli, red. Gadomski stal sie w oczach Moskwy naczelnym ?wrogiem ludu?... w sumie jest to dla przyzwoitego czlowieka nawet powod do dumy.-@@@-Drogi panie, nikt nie kwestionuje kapitalizmu jako systemu obecnie obowiązującemu we wszystkich gospodarkach, problem leży gdzie indziej, to sposób podziału dóbr jakie zostają wytworzone w tym systemie.
Kapitalizm ma różne oblicza, kapitalizm skandynawski, zachodnioeuropejski, amerykański czy np. chilijski. W każdym przypadku inaczej rozwiazuje się podział dóbr.
W Skandynawii i Europie zachodniej najważniejszym czynnikie podziału dóbr jest regulacyjna rola państwa, które poprzez systemy podatkowe, regulacje prawa pracy zapewniają pracobiorcom godziwy udział w torcie dóbr wytworzonych w procesie gospodarowania.
W Stanach czy Chile mamy wolną amerykankę gdzie państwo w niewielkim stopniu ingeruje w podział dóbr, a prawo własności prywatnej stoi ponad prawem państwowym.
W Chile mamy takie wynaturzenia jak prywatna własność źródeł rzek co pozwala zmieniać ich bieg kierując je na własne plantacje upraw, pozbawiając mieszkańców dostępu do wody.
Ocena dzisiejszego kapitalizmu przez pryzmat doświadczeń XVIII i XIX wiecznych mija się z celem bo za dużo w świecie się zmieniło, a ekonomia nie jest nauką ścisłą więc zmienia się wraz z rozwojem ludzkości.
Dawny kapitalizm w pieniądzu wyrażał wartość dóbr wytworzonych, dziś pieniadza jest wielokrotnie więcej niż wytworzonych dóbr, stało się tak kiedy giełdy poprzez spekulacje zaczęły produkować pusty pieniądz, kiedy instytucje finansowe zamiast obsługi firm czy ludzi rozpoczęły działalność inwestycyjną, której wyrobem gotowym był pieniądz.
Mało kto wie, że banki kiedyś to nie były instytucje obliczone na zysk, one obracały depozytami klientów i udzielały kredytów, to właściciele depozytów zarabiali, a nie bank.
Od kiedy sektor finansowy zaczął dominować w obrocie gospodarczym, zaczął narzucać nowe reguły pozwalające produkować więcej pieniędzy zaczął się kryzys kapitalizmu.
Niestety dziś wartość pieniądza oderwała się od wartości dóbr materialnych i nie wiadomo co z tym zrobić.-@@@-Czekam na odpowiedź panów Woś bądź Sroczyński z ich demagogią lewicową"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3112583.html",,"0
Nie zdechłem, nie stoczyłem się, nie zmieniłem tonacji w żadnej piosence. Rozmowa ze Stanem Borysem","Jesteś kulturalno-oświatowym w klubie Łącznościowiec na zapleczu poczty w Rzeszowie. Lato 1965 roku.

I organizuję zespół Blackout. Działały już sekcje pingpongowa, recytatorska, karciana, ale dyrekcja połączonych klubów Poczty i Zarządu Aptek miała większe aspiracje. ""Lud trzeba dokulturalniać, wicie, rozumicie, bo tu się zbiera margines społeczny. Zróbcie no zespół wokalno-muzyczny"" - usłyszałem, przychodząc do pracy. Był szczyt mody na zespoły męskie, polskich Beatlesów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3579181.html",Dwóch prezydentów Meksyku?,"0
Już wiadomo, że meksykański trybunał wyborczy nie zmieni wyniku wyborów prezydenckich z 2 lipca. Być może przegrany kandydat zechce być samozwańczym prezydentem.","Wczoraj trybunał rozpoczął swą najważniejszą sesję, która przyniesie oficjalne i nieodwołalne rozstrzygnięcie wyborów.

Wedle wcześniejszych obliczeń komisji wyborczej głosowanie wygrał konserwatysta Felipe Calderón z Partii Akcji Narodowej (PAN). Orzeczenie komisji zaskarżyła jednak koalicja Por el bien de todos (Dla dobra wszystkich) i jej populistyczny kandydat Andres Manuel López Obrador, domagając się ponownego liczenia wszystkich głosów.

Teoretycznie było to możliwe. Trybunał sugerował jednak już wcześniej, że liczenie wszystkich głosów nie wchodzi w grę, bo nie ma podstaw, by sądzić, że popełniono błędy we wszystkich lokalach wyborczych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1287969.html",Donosy na prezydentów,"0
Niedoszli mieszkańcy Kolorowego Osiedla złożyli w prokuraturze doniesienia na trzech ostatnich prezydentów Opola. Według nich Pogan, Synowiec i Zembaczyński działali na szkodę spółki budującej ich osiedle","W środę mieszkańcy chcieli doprowadzić do pierwszego od dłuższego czasu spotkania obu wspólników spółki, czyli miasta i brzeskiego Ekobudu. Prezydent Ryszard Zembaczyński nie przyszedł jednak na spotkanie.

Przedstawiciel mieszkańców w radzie nadzorczej zapowiedział zatem złożenie doniesienia do prokuratora na trzech ostatnich prezydentów rządzących miastem: Leszka Pogana, Piotra Synowca i Ryszarda Zembaczyńskiego. Mieszkańcy zarzucają im działanie na szkodę spółki.

Jak zapowiedzieli, tak zrobili. W czwartek ok. godz. 11 pojawili się w budynku prokuratury przy ul. Reymonta i złożyli dokumenty.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8782561,Komorowski_na_odsiecz_Obamie.html",Komorowski na odsiecz Obamie,"0
Czy Polska pozbawiona stygmatu antyrosyjskości może być ponownie istotnym partnerem USA?","W środę prezydent Bronisław Komorowski leci do Stanów Zjednoczonych na ponowione zaproszenie prezydenta Baracka Obamy. Zaproszenie zostało wystosowane w lipcu wraz z gratulacjami po wygranych przez Komorowskiego wyborach. Minął miesiąc, drugi i nic nie wskazywało, że prezydent Obama do tego spotkania się pali. Latem mówiono o terminie jesiennym, jesienią - o grudniu, w listopadzie padał termin - przełom lutego i marca.

Spotkajmy się jak najszybciej

Sprawy uległy przyspieszeniu podczas szczytu NATO w Lizbonie, i to w sposób niestandardowy. Relacjonuje jeden z bliskich współpracowników naszego prezydenta: - Podczas szczytu prezydenci Obama i Komorowski najpierw przywitali się konwencjonalnie. Na sesji rady NATO - Rosja Komorowski mówił o relacjach Polski z Rosją i wizycie prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w Warszawie.",Bronisław Komorowski tuż po przybyciu do Lizbony na szczyt NATO (Fot. POOL REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20542149,marynarka-wojenna-poluje-na-super-drony.html","Marynarka Wojenna poluje na superdrony [FOTO, WIDEO]","1
Mają być ciche, uzbrojone, niewykrywalne dla radarów, przygotowane na trudne warunki atmosferyczne i wyposażone w nowoczesne systemy rozpoznania. Inspektorat Uzbrojenia przygotowuje się do zakupu wojskowych dronów dla Marynarki Wojennej. Stacjonować mają na pokładach okrętów.","Inspektorat Uzbrojenia odpowiedzialny za wojskowe zamówienia we wrześniu zamierza przeprowadzić dialog techniczny z firmami, które mogłyby dostarczyć bezzałogowe systemy powietrzne (BSP) na potrzeby Marynarki Wojennej. Na zgłoszenia potencjalnych kontrahentów IU czeka do końca miesiąca. Z opublikowanego wykazu wstępnych wymagań wynika, że chodzi o wielofunkcyjny sprzęt z najwyższej półki. Drony mają być przystosowane do każdych warunków atmosferycznych (lądowych i morskich), powinny mieć możliwość wykorzystania i przenoszenia uzbrojenia, a także mieć zdolności rozpoznawcze, np. do poszukiwania rozbitków, i transportowe. W specyfikacji nie określono jednak, jakiego typu uzbrojenie jest oczekiwane. Bezzałogowce mają być platformami pionowego startu, dzięki czemu będą mogły startować z pokładu okrętu.","C-100 Camcopter, który jest testowany przez m.in. francuską i niemiecką marynarkę wojenną. (Fot. schiebel.net)",Przecież marzyciel i fantasta Morawiecki ma w planie budowę dronów i zachwycenie (zalanie) nimi całego świata.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23917098,darmowe-bilety-tylko-mieszkancow-rzeszowa-projekt-gotowy.html",Darmowe bilety MPK tylko dla mieszkańców Rzeszowa. Projekt gotowy,"Wbrew przeciekom z urzędu miasta młodzież, która uczy się w rzeszowskich szkołach, ale nie jest zameldowana w Rzeszowie, nie będzie mogła korzystać z darmowych przejazdów komunikacją miejską. Wynika to z projektu uchwały, który będzie głosowany na nadzwyczajnej sesji rady miasta w poniedziałek.","Uczniowie rzeszowskich szkół będą mogli jeździć autobusami za darmo. Taką informację przekazał prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc podczas jednego ze spotkań z mieszkańcami miasta. – Chcemy to udogodnienie wprowadzić jak najszybciej. Mam nadzieję, że szybko uda się zorganizować nadzwyczajną sesję Rady Miasta Rzeszowa. Po przyjęciu uchwały trzeba będzie jeszcze zaczekać na jej uprawomocnienie się. Sądzę, że uda się wprowadzić te darmowe przejazdy od października.
""Te przejazdy będą kosztować 10 mln zł""",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"No to jest chyba oczywiste? Na moim osiedlu co drugi mieszkaniec jest zameldowany poza Rzeszowem (widać to po rejestracjach) a dzieci mają prawie wszyscy. Czas się ogarnąć i przemeldować a nie sępić na opłaty za śmieci...-@@@-Czy emeryci po 70-tce jeżdżą w Rzeszowie za darmo, jak np. w Krakowie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2337680.html",Świetlicki i Ostrowski zagrali w klubie Studio,"0
Oto fenomen Marcina Świetlickiego - średnio raz do roku któryś z krytyków ogłasza, że Świetlicki już się skończył, podczas gdy Świetlicki wciąż odnajduje się w nowych wcieleniach. We wtorek pokazał się w duecie z klasykiem elektronicznej awangardy Cezarym Ostrowskim","Koncert w Studio promował płytę ""Czołgaj się"", którą do wydawania muzyki wraca zasłużony dla krakowskiej sceny Music Corner. Jego szef przyznał, że jeśli album sprzeda się w tysiącu egzemplarzy, to uzna to za sukces.

Po wtorkowym koncercie łatwiej mi zrozumieć ten pesymizm. Materiał z ""Czołgaj się"" jest szokujący. Krakowski poeta, kojarzony do tej pory z tradycyjnymi w formie Świetlikami, zdecydował się wymruczeć, wywrzeszczeć swoje nowe wiersze do syntetycznych podkładów generowanych przez Cezarego Ostrowskiego z wnętrza komputera.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4446787.html",Dolnośląski pociąg do historii,"0
Pięć wagonów kolejowych - takich, jakimi tuż po wojnie przyjeżdżali na Ziemie Zachodnie osadnicy, ruszy niebawem w objazd po Dolnym Śląsku. Znajdzie się w nich wystawa prezentująca historię Ziem Zachodnich, przygotowana przez Ośrodek ?Pamięć i Przyszłość?.","- Ta niekonwencjonalna wystawa ruszy jesienią. Będzie pokazywać historię dokonań Polaków na Ziemiach Zachodnich po 1945 roku - mówi Marek Mutor, dyrektor Ośrodka ""Pamięć i Przyszłość"". Ta państwowa instytucja powstała w marcu tego roku. Ma zajmować się m.in. historią Ziem Zachodnich. Zobaczymy fotografie, dokumenty, a także filmy z opowieściami świadków historii - tej sprzed ponad 60 lat i tej najnowszej, z czasów opozycji demokratycznej. Wagony w każdej z odwiedzanych miejscowości stać będą przez pięć dni. Każdy odwiedzający dostanie notatnik z podróży, który będzie krótkim podsumowaniem wystawy. Towarzyszyć jej będą też różnego rodzaju warsztaty i konkursy dla uczniów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24175724,aleksander-doba-zrezygnowal-z-mandatu-radnego-wojewodztwa-czy.html",Aleksander Doba zrezygnował z mandatu radnego województwa. Co to zmienia w sejmiku?,Jego miejsce w klubie Bezpartyjnych zajmie Maria Ilnicka-Mądry. - W czwartek otrzymałam pismo od komisarza wyborczego w tej sprawie - potwierdza nowa radna.,"Podróżnik z Polic nie może być obecny – z powodu wyjazdu – na przyszłotygodniowej, inauguracyjnej sesji zachodniopomorskiego sejmiku. Takie sytuacje powtarzałyby się, bo np. wiosną Aleksander Doba ma zaplanowaną kilkumiesięczną wyprawę samochodową do Magadanu. To kolidowałoby z obowiązkami radnego sejmiku.
Prawdopodobnie taka jest przyczyna jego rezygnacji z mandatu (w piątek próbowaliśmy dodzwonić się do podróżnika, żeby go o to spytać, ale jego telefon jest poza zasięgiem).",Maria Ilnicka-Mądry i Aleksander Doba (Fot. Krzysztof Hadrian/Cezary Aszkiełowicz),"Żenada. Szacunek dla pana Doby za osiągnięcia sportowe i wielki minus za... no właśnie jak to nazwać, Nie wiedział o planach podróży? o braku możliwości aktywnego działania społecznego? świadomie najął się za konia pociągowego?! Przecież jest kajakarzem, podróżnikiem . Żenada!!-@@@-Mógł w ogóle nie startować - robi niepotrzebne zamieszanie.-@@@-...no, Panie Aleksandrze, tyle osób na Pana głosowało, przecież chyba miał Pan świadomość, że praca radnego wyklucza długie podróże.............oj, nieładnie.....a jeszcze nieładniej, jeśli to rozgrywki polityczne...-@@@-Tak to jest, jak się bezmyślnie głosuje na znane nazwiska. Z góry było wiadomo, że wcześniej czy później Doba pryśnie gdzieś na wodę. A co ludziska głosujący na Dobę wiedzieli o nim poza tym, że jest znanym kajakarzem? To była dla nich wystarczająca rekomendacja do sejmiku? Ręce opadają...-@@@-Trudno to inaczej odebrać jak oszustwo Pana Krzystka i Doby. Jest nieprawdopodobne by Pan Doba miał zamiar pracować w sejmiku. Wstyd.-@@@-Pojawił się na FB wartościowy komentarz, by takie zachowanie karać brakiem możliwości ponownego startowania w wyborach. Dodam do tego inny medykament. Przydałoby się anulować zasadę, że na miejsce rezygnującego wchodzi ktoś inny z tej samej listy. Niechby wchodził ktoś z konkurencyjnej. Lek by zadziałał nawet na ""przypadkowy"" ""nagle"" ""zły stan zdrowia"".-@@@-Dogadali się z PiS i Doba powiedział ""pasuję""...-@@@-Pachnie ucieczką przed koalicją z PiSem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13454607,Zaczyna_sie_Tydzien_Pomocy_Ofiarom_Przestepstw__Skorzystaj.html",Zaczyna się Tydzień Pomocy Ofiarom Przestępstw. Skorzystaj z bezpłatnej porady,"0
Od poniedziałku 25 lutego do soboty 2 marca osoby pokrzywdzone przestępstwem będą mogły skorzystać z bezpłatnych porad i informacji udzielanych przez prawników, psychologów oraz policjantów.","Akcji patronuje Ministerstwo Sprawiedliwości. Porady i informacje będą udzielane w trakcie dyżurów pełnionych w Ośrodkach Pomocy dla Osób Pokrzywdzonych Przestępstwem. Dyżury specjalistów udzielających porad będą trwać od poniedziałku do piątku od godz. 10 do 18, natomiast w sobotę w godz. 10-13.

Punkty pomocy ofiarom przestępstw w woj. śląskim

Bielsko-Biała

Śląska Fundacja Błękitny Krzyż, ul. Bystrzańska 51 A, tel. 33 822 46 90 - www.pokrzywdzeni.gov.pl, e-mail: pokrzywdzeni@bk-europe.pl",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4480112.html",Jeden Polak więcej w Europarlamencie,"0
Polska powinna mieć o jednego posła więcej w Parlamencie Europejskim - proponują eurodeputowani. Czyli 51.","Niewielkie zwiększenie ogólnej liczby posłów w PE - z 736 do 750 - ma zostać zapisane w nowym traktacie reformującym Unię. Ustalono to już podczas czerwcowego szczytu w Brukseli. Teraz dyskusje dotyczą tego, jak podzielić fotele.

We wtorek propozycję przedstawili w Brukseli francuski eurodeputowany chadecki Alain Lamassoure i rumuński socjalista Adrian Severin. Na ich propozycję musi się jeszcze zgodzić cały parlament, a następnie przywódcy państw UE na październikowym szczycie w Lizbonie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8648930,Jak_kandydaci_na_prezydenta_przyciagna_inwestorow_.html",Jak kandydaci na prezydenta przyciągną inwestorów?,"0
To jedno z wielu pytań od naszych Czytelników do kandydatów na prezydenta Krakowa. Będą wskazówką do ustalenia programu debaty, którą organizujemy wraz z Telewizją Kraków.","18 listopada w przedwyborczej debacie spotkają się kandydaci na prezydenta miasta Krakowa. Jej częścią będą pytania od naszych Czytelników. Zbieramy je od początku tygodnia. Odpowiedzi na wybrane pytania drukujemy też na łamach gazety. Są to zarówno pytania stawiane wszystkim kandydatom, jak i wybranym osobom.

Dziś pytanie do wszystkich kandydatów od internauty Zbylu:

Jak wyobrażacie sobie Panowie promocję miasta mającą na celu przyciągnięcie do miasta inwestorów?

Stanisław Kracik: Najskuteczniejszym sposobem na przyciągnięcie inwestorów jest wykorzystanie sieci ambasadorów - inwestorów, którzy już tutaj są, mają dobre doświadczenia, potrafią opowiedzieć, dlaczego warto przyjechać do Krakowa i tu zostawić swoje pieniądze. Taka rękojmia jest o wiele bardziej wiarygodna. Bardzo ważna jest także wiarygodność gospodarza miasta i jego osobiste zaangażowanie - spotkania z zainteresowanymi inwestorami, zabieganie o nich. To działa. Po kilkunastu latach pracy z największymi firmami z całego świata wiem jak ważne jest, aby pokazać im, że są oczekiwani.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,14610211,Bedzie_mostowa_feta__ale_nie_za_600_tys__zl.html","Będzie mostowa feta, ale nie za 600 tys. zł","0
Nie zamierzamy wydawać 600 tys. zł na imprezę z okazji otwarcia nowego mostu - zapewnia prezydent Michał Zaleski. Wyłożenia takich pieniędzy nie wymaga też Bruksela. Tego, jak będzie wyglądała feta i ile będzie kosztowała, najwcześniej dowiemy się pod koniec miesiąca","Oficjalne otwarcie przeprawy przy ul. Wschodniej i festyn dla mieszkańców wstępnie zaplanowano na pierwszy weekend grudnia. Termin wysyłania zaproszeń dla VIP-ów zbliża się wielkimi krokami.

Tymczasem w Toruniu trwa burzliwa dyskusja, jak ma wyglądać uroczystość i czy powinniśmy wydać na nią aż 600 tys. zł. To kwota, która została w dofinansowywanym przez Unię Europejską projekcie mostowym na informację i promocję inwestycji. Po serii naszych tekstów głos zabrał prezydent Torunia: ""Działania informacyjno-promocyjne związane z oddaniem do użytku drugiego mostu przez Wisłę, już na etapie tworzenia wniosku aplikacyjnego, wpisane były do budżetu projektu mostowego"" - informuje w komunikacie Michał Zaleski.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25030623,ks-jankowski-pseudonim-delegat-czy-sb-szantazowalo-ks.html","Ks. Jankowski, pseudonim ""Delegat"". Czy SB szantażowało ks. Jankowskiego, wiedząc, że jest pedofilem?",Esbecy chodzili po mieszkaniach w parafii i pytali o dziwny stosunek księdza do chłopców i dziewczynek. Jankowski namawiał parafian do milczenia lub kłamania,"W 1374 roku, w drodze z Rzymu do Szwecji, zatrzymał się w Gdańsku kondukt żałobny ze szczątkami założycielki Zakonu Najświętszego Zbawiciela świętej Brygidy Szwedzkiej. Mieszkańcy Pomorza oddali zmarłej tak szczery hołd, że Szwedzi zostawili im część relikwii. Umieszczono je najpierw w głównej farze, następnie przeniesiono do kaplicy pokutnic – skromnej siedziby kobiet zwanych magdalenkami, które wiodły pobożny żywot wokół studni z cudownie uzdrawiającą wodą. Kaplicę z czasem rozbudowano w kościół i klasztor Świętej Brygidy.","18 października 1983 roku, Gdańsk, ks. Henryk Jankowski wychodzi z przesłuchania (Fot. East News/Wojtek Laski)","to przerażające, jak przeżarta zgnilizną jest instytucja kk, wszyscy wszystko wiedzą, wszyscy wszystko ukrywają, tylko biedne dzieciaki ciągle są gwałcone... Polakowi oczywiście to nie przeszkadza-@@@-tego towarzystwa jest o wiele więcej
na żądanie pana Wałęsy gen. Kiszczak przekazał teczki kościelnych agentów prymasowi Glempowi.
Zostały natychmiast spalone.-@@@-najbardziej cuchnie pod poświęconą sukienką....-@@@-SB dokładnie wiedziała, kto jest pedofilem, kto jest gejem. Dlatego tak wielu księży było świadomymi TW.-@@@-Ksieza stanowili niewyczerpane zrodlo wspolpracy i naboru do SB.

Jak malo ktore srodowisko.
Jak juz wiemy: powszechne lamanie celibatu, w ca 60 %
regularne udane wspolzycie seksualne, w tym
od 30 do 70 % homoseksualistow (im wyzsza pozycja w hierarchii,
tym wiecej, do 70 % w Vatykanie), ogromna skala pedofilii
i innych przestepstw seksualnych, z ochrona i wsparciem hierarchii koscielnej
a przy tym instytucjonalne gumowe ucho obdarzone
zaufaniem spolecznym.
Kosciol na zaufaniu spolecznym stoi, stad demaskacja
mogla wykonczyc zarowno ksiezy, hierarchow,
jak i usunac grunt pod nogami Kosciolowi.

Jednak to nie bylo w interesie wladz,
bo jako wsparcie SB, kler i Kosciol
byli niezwykle uzyteczni.-@@@-W zyciu SB nie posluzyloby sie szantazem :)))))

Tylko co chwila wychodzi ze im bardziej zwiazany z Solidarnoscia ksiadz to bardziej gorliwy wspolpracownik SB....

Paradoksalnie Jankowski jako pedofil i wspolpracownik SB dziala na korzysc Walesy... bo po co SB wspolpraca z Walesa jak mieli za informatora jego spowiednika... a panu prezydentowi w calej jego wiejskiej i gorliwej religijnosci jeszcze kilka miesiecy temu nie miescilo sie w glowie ze ksiadz moze byc pedofilem...-@@@-""Mieszkańcy Pomorza oddali zmarłej tak szczery hołd, że Szwedzi zostawili im część relikwii.""

Aż mi żal, że to nie były czasy twittera. Chętnie bym poczytał o tych negocjacjach. :) (""daj mi nogę, daj mi nogę, daj mi nogę""...) :)))-@@@-Bardzo dobry tytuł. Czy SB szantażowało Jankowskiego wiedząc, że jest pedofilem? No, trzeba by się zastanowić... wpadli na to, czy nie wpadli...? Ojaprdl? :))))"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25544317,mieszkajacej-od-20-lat-na-dzialkach-pani-danucie-pomogl-tez.html","Mieszkającej od 20 lat na działkach pani Danucie pomógł też policjant. Ludzie apelują, aby go nagrodzić","W pomoc mieszkającej przez 20 lat w altankach pani Danucie zaangażował się dzielnicowy, sierż. Michał Dzija. Inni pomagający apelują, aby policja nagrodziła go za wzorową postawę.","Pani Danuta od trzech lat choruje na złośliwy nowotwór ściany górnej części nosowej gardła. Jest po 33 radioterapiach, schudła do 30 kilogramów, przez ból nie może jeść. Od około dwudziestu lat żyła w altankach na działkach. W tej, w której mieszkała przez ostatnie lata, nie ma bieżącej wody ani prądu. Razem z nią na działce żyły tam jej trzy koty. 
O jej historii dowiedziała się Małgorzata Musiałek, działaczka społeczna, która przez chwilę także była bezdomna. Nagłośniła sytuację pani Danuty, żeby pomóc.  ","Pani Danuta 20 lat żyła w altankach. Teraz ma swój dom. Wrocław, 23.12.2019 r. Na zdjęciu ściska dłoń dzielnicowego, sierż. Michała Dziji (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Cześć i chwała wszystkim pomagającym Pani Danucie, ale nie róbmy z tego aż tak wielkiego wydarzeni, bo to tylko pokazuje, że jesteśmy zdolni do wielkich wspolnych akcji, ale nie jestesmy wrażliwi i pomagający na codzień. O tym, że ta Pani tam mieszka od 20 lat wiedziała cała społecznośc działkowa, a pewnie i dzielnicowy.-@@@-Wielkie brawa i podziękowania ludziom, którzy pomogli bezdomnej, samotnej i ciężko chorej pani. Ale widać tu porażkę instytucji powołanych do udzielania pomocy takim właśnie nieszczęśnikom jak ta pani."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19713618,gazeta-wyborcza-najczesciej-cytowanym-medium-2015-roku.html","""Gazeta Wyborcza"" najczęściej cytowanym medium 2015 roku","0
Wyborcza zajęła pierwsze miejsce w rankingu najbardziej opiniotwórczych mediów 2015 roku przygotowanym przez Instytut Monitorowania Mediów. Na ""Wyborczą"" powoływano się w blisko 10 proc. materiałów ze wszystkich przeanalizowanych.","Badanie przeprowadzono na podstawie materiałów z monitoringu niemal 57 tys. przekazów medialnych - wycinków prasowych, zawartości serwisów internetowych, programów telewizyjnych i radiowych - które ukazały się między 1 stycznia a 31 grudnia 2015 roku. Sprawdzano, ile razy dziennikarze i dziennikarki powoływali się na inne media. Analiza objęła ponad 1 tys. gazet i czasopism, programy radiowe i telewizyjne oraz serwisy internetowe.

""Gazeta Wyborcza"" zwyciężyła w aż dwóch kategoriach: nie tylko w rankingu najbardziej opiniotwórczych tytułów prasowych, ale także w rankingu ogólnym uwzględniającym wszystkie media. Na ""Wyborczą"" powoływano się w sumie w co dziesiątym ze wszystkich analizowanych wycinków prasowych, telewizyjnych i radiowych - łącznie 5882 razy. Drugie miejsce zajął dziennik ""Rzeczpospolita"" (5144 cytowania), trzecie - radio RMF FM, na które powoływano się 3569 razy. W pierwszej piątce znalazł się jeszcze TVN 24 (3162) i Radio ZET (2172).",Redakcja 'Gazety Wyborczej' przy ul. Czerskiej w Warszawie (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,968817.html",TVP chce od TVN 24 pieniędzy za sygnał z wizyty Papieża,"0
Telewizja Polska odmówiła bezpłatnego przekazania sygnału transmisji z relacji papieskiej TVN 24, mimo że nieodpłatnie mogą go mieć inne stacje. Dlaczego? - Bo TVN 24 jest stacją płatną - mówią przedstawiciele TVP. Przedstawiciele komercyjnej stacji informacyjnej odpowiadają, że TVP znów wykorzystuje swoją monopolistyczną pozycję.","W czasie papieskich pielgrzymek na całym świecie producentem tzw. surowego sygnału, czyli samego dźwięku i obrazu bez komentarza, są zazwyczaj media publiczne. Jednak nieformalnym zwyczajem jest, że ten sygnał udostępniają innym stacjom nieodpłatnie.

Podobnie miało być w tym roku w Polsce. Jednak TVP zażądał od TVN 24 opłat. Dlaczego? - TVN 24 jako kanał tematyczny sprzedaje ludziom dekodery i bierze za to ciężkie pieniądze - tłumaczy Miron Szydłowski, kierownik zespołu przygotowującego relacje z pielgrzymki. TVN odpowiada, że nie sprzedaje żadnych dekoderów i z pewnością jest ""telewizją mniej płatną niż TVP"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12698374,Mieszkania_w_Bialymstoku___zaplacisz_srednio_4_5_tysiaca.html","Mieszkania w Białymstoku - zapłacisz średnio 4,5 tysiąca za metr","0
Na rynek nieruchomości znów wrócił ruch po wakacyjnym marazmie. Według najnowszego raportu uśrednione ceny względem lata we wrześniu nieznacznie skoczyły do góry, ale i tak są niższe niż przed rokiem.","Tradycyjnie po wakacjach rynek sprzedaży mieszkań notuje większy ruch. Ożywienie przejawia się głównie w zwiększonej podaży nowych ofert, popyt był natomiast we wrześniu zdecydowanie słabszy - wynika ze wspólnego raportu portalu nieruchomości domy.pl i firmy doradztwa finansowego Open Finance.

Po wakacjach pojawia się duże zainteresowanie wynajmem mieszkań, bo lokum poszukują studenci, ale wzrasta też liczba ofert sprzedaży głównie używanych mieszkań. Niestety, chętnych na kupno proporcjonalnie nie przybywa, w skali kraju we wrześniu odnotowano zaledwie 3-procentowy wzrost liczby klientów. Jeśli zaś chodzi o nowe mieszkania, to banki nie śpieszą się z przygotowaniem atrakcyjnych ofert kredytów hipotecznych dla klientów, więc tu jest również zastój.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23816873,ksiegarnia-z-marzeniami-recenzja.html","""Księgarnia z marzeniami"". Słuszne, ale niezbyt emocjonujące [RECENZJA]",Dramat obyczajowy. Otwarcie księgarni w małym miasteczku wywołuje sprzeciw miejscowej damy z wyższych sfer.,"Recenzja filmu ""Księgarnia z marzeniami"": ***
1959 rok. Owdowiała Florence kupuje w małym miasteczku niszczejący budynek zwany Starym Domem i otwiera w nim księgarnię. Przedsięwzięcie wydaje się ryzykowne, zważywszy, że jedyną osobą czytającą tu książki jest miejscowy dziwak, odludek i mizantrop, pan Brundish. Otwarciu księgarni sprzeciwia się też energicznie bogata i wpływowa dama, Violet, która zamierza w jej miejscu otworzyć centrum sztuki...
Jako nałogowy czytacz a także świadek masowego likwidowania małych księgarni w Polsce, jestem oczywiście całym sercem za Florence, nie mogę jednak powiedzieć, aby jej konflikt z prowincjonalną damulką mnie szczególnie rozemocjonował. Postępowanie Violet jest zresztą nie do końca jasne: wiadomo, że nie chodzi jej o żadną sztukę, tylko o dodanie sobie splendoru i zaspokojenie snobizmu. Ale Stary Dom stał i niszczał przez osiem lat, miała więc dość czasu, aby swoje marzenie zrealizować. ""Przypomniała sobie"" o nim dopiero z chwilą przybycia Florence. Czysta złośliwość? A może forma walki o rząd dusz w miasteczku?","Bill Nighy, 'Księgarnia z marzeniami' (Fot. materiały dystrybutora)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9929599,Ostrow_Tumski__Start_miejsca_z_wielka_tajemnica.html",Ostrów Tumski. Start miejsca z wielką tajemnicą,"0
Na razie stoją tu gołe, betonowe ściany, ale już za rok do rezerwatu archeologicznego na Ostrowie Tumski zajrzą pierwsi turyści. W poniedziałek w fundamenty rezerwatu wmurowano akt erekcyjny","W uroczystości wzięli udział przedstawiciele władz miasta, regionu, Kościoła i Muzeum Archeologicznego (które jest inwestorem). Zanim abp Stanisław Gądecki poświęcił mury, w wystąpieniach podkreślano, że nowy obiekt ma przypomnieć o korzeniach polskiej państwowości i Kościoła.

Rezerwat przy ul. Posadzego, który ma być gotowy na przyjęcie turystów w czerwcu przyszłego roku, będzie nowoczesnym obiektem, intrygującym zawartą w podziemiach tajemnicą sprzed tysiąca lat. Już za rok turyści dotrą do niego po wizycie w Interaktywnym Centrum Historii Ostrowa Tumskiego (ICHOT), które budowane jest równolegle po drugiej stronie Cybiny. Zwiedzający trafią do rezerwatu po kładce nad rzeką.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14060167,Gospel_na_Wyspie_Mlynskiej__Dwa_dni_grania_z_przeslaniem.html",Gospel na Wyspie Młyńskiej. Dwa dni grania z przesłaniem,"0
Rozpoczął się Bydgoski Festiwal Gospel. To pierwsza tak duża impreza chrześcijańska w regionie.","- Festiwal to wspólna inicjatywa różnych bydgoskich kościołów ewangelicznych, która ma na celu połączenie dobrej muzyki chrześcijańskiej z przesłaniem Dobrej Nowiny - mówią organizatorzy.

Impreza potrwa w piątek do godz. 21, a w sobotę na fanów gospel czeka kolejne 6,5 godziny dobrego grania. Początek o godz. 14.30. Zagrają: Jason Harms Sextet (jazz), Justin Feland (pop/rock), Jazz Orchestra, chór Nowa Pieśń z Czeskiego Cieszyna, Pomoc Duchowa (rock akustyczny/folk), Kosmo & Pees (polski hip-hop z Bydgoszczy). Wstęp wolny.",Bydgoski Festiwal Gospel na Wyspie Młyńskiej (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22097200,komendant-klusek-robimy-swoje-maryla-tez-zrobila-swoje-i.html",Komendant Klusek: robimy swoje. Maryla też zrobiła swoje. I to jak!,"""Bo to co nas podnieca, to się nazywa kasa, a kiedy w kasie forsa, to sukces pierwsza klasa"" - zaśpiewała na początek swojego koncertu w amfiteatrze Maryla Rodowicz. Święta prawda, bo o kasę przecież chodziło. O kasę na odbudowę katedralnej wieży.","W piosence – jak wiadomo – jest również o seksie. Ale o tym: sza! W pierwszym rzędzie siedział przecież ksiądz proboszcz. Obok prezydent, szefowie strażaków, przedstawiciele władzy wszelakiej. Zanim zaczął się koncert odbyły się długie podziękowania i honory dla uczestników akcji ratowania katedry.
– A ratowało ją prawie 300 osób – przypomniał prezydent Jacek Wójcicki. Prezydent dziękował przede wszystkim strażakom, ale też policji, straży miejskiej, ratownikom medycznym, służbom miejskim, ale też kilku prywatnym osobom, które pospieszyły ze wsparciem i wykarmiły strażaków podczas akcji. Były też podziękowania dla małego Maćka Grodzkiego i jego rodziców, którzy pierwsi zobaczyli pożar i ostrzegli m.in. wiernych zgromadzonych w kościele.
– Dziękuję wszystkim gorzowianom. Udowodniliście moc solidarności naszej wspólnoty. Teraz wiem, że sprostamy każdemu zadaniu – mówił prezydent Wójcicki.
W imieniu strażaków st. bryg. Sławomir Klusek, komendant lubuskiej PSP. Tym razem w cywilu, bo to przecież koncert i zabawa. – Ja już dziękowałem wszystkim koleżankom i kolegom za to, że pomagali mi w tym dniu podejmować dobre decyzje. Mogę jedynie wyrazić swój żal, że trwało to tak długo, a państwo byliście zmuszeni całą tę akcję na żywo oglądać. Otóż, nie czujemy się zupełnie bohaterami. Wykonujemy po prostu swoje codzienne zadania i obowiązki, choć państwo nie zawsze możecie to obserwować na żywo. To rzeczywiście trudna, ciężka praca. Jeszcze raz więc dziękuję tym wszystkim kolegom, którzy wchodzili do środka, do wieży i byli narażeni na największe obciążenia – mówił komendant. – Tak naprawdę dopiero po dwóch dniach dotarło do mnie, jak wielu z państwa było wtedy obecnych i wspomagało nas przy tych działaniach. To świadczy o tym, jak drogocennym obiektem jest nasza gorzowska katedra. Dowiedziałem się potem, jak wielu ludzi płakało, modliło się, kibicowało nam przez te dwa dni. Chcę powiedzieć, że naprawdę jesteście współuczestnikami tego, że udało się pożar ugasić i katedra stoi. Zebraliśmy wiele podziękowań w ostatnich dniach i jesteśmy tym trochę zdeprymowani. Za wsparcie serdecznie dziękuję, ale tym moim wystąpieniem chciałbym zamknąć ten etap podziękowań. My naprawdę robimy swoje. I niech tak pozostanie – mówił Sławomir Klusek.
Potem do akcji wkroczyła Maryla. Naprawdę rozgrzała publiczność, żeby nie powiedzieć: rozpaliła, swoimi starymi i nowszymi przebojami. A publiczność dopisała, choć amfiteatr w szwach nie pękał. Na widowni było ok. 3 tys. widzów.
Miejmy nadzieję, że bilans wpływów z biletów i kosztów organizacji będzie korzystny dla katedry. W końcu, jak to zaśpiewała Maryla: „Jest pewne sztywne prawo, tak jasne, jak to słońce, że jeśli robisz biznes, to zrób też i pieniądze.”
Swoją cegiełkę dołoży też w sobotę Beata Kozidrak i Bajm. To również koncert pod hasłem „Razem dla Katedry”, a występują artyści, którzy nie mogli spotkać się z publicznością podczas odwołanych Dni Gorzowa.
Bajm wystąpi w sobotę, 5 lipca 2017 o godzinie 20.30. Koncert poprzedzi prezentacja podsumowującą Projekt 760, która zaplanowana była także podczas Dni Gorzowa. Bilety w cenie 25 zł do nabycia w kasie amfiteatru, sklepie Stali Gorzów w galerii NoVa Park (w godzinach otwarcia galerii) oraz na Biletomat.pl
Dochód ze sprzedaży biletów wstępu zostanie przekazany na konto bankowe Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25013926,siedemnastolatek-ugodzony-maczeta-w-swietochlowicach-jest-w.html",Siedemnastolatek ugodzony maczetą w Świętochłowicach. Jest w szpitalu,Do bójki na placu Słowiańskim w Świętochłowicach doszło w nocy z soboty na niedzielę. Jeden z jej uczestników został ugodzony maczetą w głowę.,"O szczegółach zdarzenia świadkowie piszą w mediach społecznościowych. Według ich relacji chłopak został ugodzony w głowę, chwilę leżał pod pomnikiem, otoczony przez przerażonych znajomych, a potem, nieprzytomny, został zabrany przez ratowników do szpitala. Jeszcze w niedzielę rano obok pomnika na placu Słowiańskim były widoczne ślady krwi.
Nie wiadomo, co zaszło pod pomnikiem i kim byli napastnicy. – Potwierdzam tylko, że doszło do ugodzenia nastolatka maczetą na placu Słowiańskim. Innych informacji na razie nie udzielamy. O szczegółach zdarzenia będziemy mogli mówić w poniedziałek – mówi sierżant sztabowy Marcin Michalik z Komendy Miejskiej Policji w Świętochłowicach.",Policja (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23967616,wybory-2018-debata-gw-pierwsze-przedwyborcze-starcie-kandydatow.html",Wybory 2018. Debata GW: pierwsze przedwyborcze starcie kandydatów,"Wybory samorządowe 2018. Takiego starcia ubiegających się o prezydenturę Krakowa w obecnej kampanii jeszcze nie było. 28 września zapraszamy na przedwyborczą debatę ""Gazety Wyborczej"".","O fotel prezydenta Krakowa walczy w tych wyborach sześciu kandydatów: Jacek Majchrowski, Małgorzata Wassermann, Łukasz Gibała, Jolanta Gajęcka, Daria Gosek-Popiołek i Konrad Berkowicz.
Kandydaci obiecują krakowianom miasto przyjazne mieszkańcom, zielone, wolne od smogu. Powtarza się też hasło walki z deweloperami, którzy betonują Kraków. Co najmniej dwóch kandydatów kusi darmową komunikacją miejską. Ale od haseł ważniejsze są wiedza o mieście i propozycje konkretnych rozwiązań miejskich problemów. To właśnie o nie będziemy pytać kandydatów.
Konkurenci
Faworytem większości sondaży jest obecny gospodarz miasta Jacek Majchrowski, który rządzi miastem od 2002 r. Walczy o piątą już kadencję, ale po raz pierwszy wspiera go tak szeroki front – od SLD przez Platformę, Nowoczesną po PSL.
Sam prezydent podkreśla, że to nie polityczna czy światopoglądowa koalicja, ale środowisko, któremu zależy na przyszłości Krakowa. Choć Jacek Majchrowski ma na swym koncie doświadczenia z poprzednich wyborów i jest już zaprawiony w przedwyborczych potyczkach, obecna kampania jest dla niego ogromnym wyzwaniem.
Najpoważniejszą jego konkurentką jest Małgorzata Wassermann, kandydatka Zjednoczonej Prawicy. Posłanka PiS zyskała dużą rozpoznawalność dzięki komisji śledczej ds. Amber Gold. Kolejny ważny gracz krakowskich wyborów to Łukasz Gibała.
O prezydenturę miasta walczy kolejny raz. W poprzednich wyborach był trzeci, potem próbował zorganizować referendum w sprawie odwołania prezydenta Majchrowskiego. Nic z tego nie wyszło, bo zabrakło podpisów pod wnioskiem. Ale i tak nie dał zapomnieć krakowianom o sobie: wydawał gazetki, organizował różne akcje dla mieszkańców.
Konrad Berkowicz to wiceprezes partii Wolność, którą założył Janusz Korwin-Mikke. W poprzednich wyborach też walczył o prezydenturę miasta. Obok Łukasza Gibały to jeden z najbardziej żarliwych krytyków Jacka Majchrowskiego oraz urzędowej biurokracji.
Kandydatką Kukiz’15 jest Jolanta Gajęcka, dyrektorka szkoły podstawowej nr 2. Na razie nie jest zbyt widoczna w kampanii, być może dlatego, że na razie wciąż pracuje – urlop na kampanię zamierza wziąć w październiku.
Daria Gosek-Popiołek to kandydatka wspierana przez Partię Razem, stowarzyszenie Miasto Wspólne, które przygotowało Mapę Krakowskiej Reprywatyzacji, a także przez środowiska ruchów miejskich. Sama jest aktywistką miejską, która w przeszłości walczyła m.in. o zachowanie zieleni na Zakrzówku. Chętnie używa sformułowania „prezydentka miasta”.
Debata otwarta
W przygotowanie naszej debaty włączyli się studenci dziennikarstwa Uniwersytetu Jagiellońskiego. Część debaty poprowadzą Anna Mikulska i Łukasz Miłoszewski, którzy zapytają kandydatów, jakie mają pomysły na młody Kraków.
Debata jest otwarta – zapraszamy na nią wszystkich zainteresowanych. Spotkanie odbędzie się w piątek, 28 września, o godz. 18 przy ul. Cystersów 9, w budynku, w którym mieści się nasza redakcja. Przedwyborcze potyczki kandydatów będzie można też na żywo śledzić w internecie.
Kandydaci na prezydenta Krakowa:
Jacek Majchrowski,
Małgorzata Wassermann,
Łukasz Gibała,
Jolanta Gajęcka,
Konrad Berkowicz,
Daria Gosek-Popiołek",Urna wyborcza (MATEUSZ SKWARCZEK),"Skoro pani Wassermann jako jedyna odmówiła udziału w debacie, to znaczy, że nie jest poważnym kandydatem. Zgodziła się jedynie na debatę w Radiu Kraków, które zostało przyjęte przez PiS.

Zatem jest tylko dwóch poważnych i liczących się kandydatów: Jacek Majchrowski i Łukasz Gibała. Pierwszy to polityk z kilkudzięsiecioletnim stażem i obciążony bagażem oraz zobowiązaniami wobec aż 4 partii politycznych, drugi to młody kandydat niezależny startujący z aktywistami i krakowskimi działaczami społecznymi.-@@@-Czekam na tę debatę, bardzo interesujące będzie starcie Gibała, Majchrowski. Ja osobiście stawiam na Gibałę, jest młody, energiczny a przede wszystkim jego program jest dla mieszkańców. Pani Wasserman nie będzie bo prezes nigdy się nie zgodzi na wystąpienie Pisu w Wyborczej i to pokazuje jak samodzielna byłaby ta pani.-@@@-Wassermann nie będzie? Może nadal szuka na mapie gdzie jest Kraków tak ją wessała kariera w w-wie-@@@-Jestem za regatami, one pokazują różnicę pomiędzy kandydatami i czy ktoś ma coś do powiedzenia. Chociaż na pierwszy rzut oka widać różnicę pomiędzy starym, zmęczonym i uwikłany w zobowiązania partyjne Majchrowskim a młodym, przedsiębiorczym i samodzielnym Gibałą."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2828031.html",Poczdamski precedens,"0
Felieton z cyklu ?Prognoza pogody?","Przeszło bez echa. W lipcu 1945 r. w Poczdamie Wielka Trójka zwycięskich aliantów dogadała się co do zasad współpracy w świecie i postępowania wobec pokonanych Niemiec. Ale podczas gdy 60. rocznicę zakończenia wojny obchodzono z wielka pompą i w Moskwie, i w Berlinie, a związane z tym współczesne polityczne spory trafiły na pierwsze strony gazet, rocznicę konferencji poczdamskiej mało kto zauważył.

Tymczasem jest to kwestia nie tylko historyczna, lecz i aktualna. Wprawdzie planowaną światową współpracę zwycięzców rychło wyeliminowała ich zimnowojenna konfrontacja, to przyjęta przez nich zasada, że o losach świata winny decydować mocarstwa, zaś mniejsze państwa winny się podporządkować, nadal pozostaje aktualna.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25476555,radny-pis-chce-zabrac-pieniadze-na-olsztyn-green-festival.html","Radny PiS chce zabrać pieniądze na siatkarzy, piłkarzy i Olsztyn Green Festival","Taką propozycję zgłosił olsztyński radny Jarosław Babalski z PiS. Jego zdaniem OGF to jedynie ""trzy dni eksplozji radości i zabawy"". Chce też cofnięcia jednej z dotacji dla Stomilu Olsztyn oraz Indykpolu AZS Olsztyn.","Dyskusja w tej sprawie wywiązała się na wtorkowym posiedzeniu komisji budżetu i finansów olsztyńskiej rady miasta. Omawiana była przyszłoroczna propozycja wydatków budżetu miasta na promocję Olsztyna. Radny PiS Jarosław Babalski zaproponował, żeby wobec nadchodzących ""suchych lat"" wstrzymać finansowanie organizacji olsztyńskiego Green Festivalu. - To trzy dni eksplozji radości i zabawy - stwierdził radny PiS.
""To tendencyjne potraktowanie sprawy""
Dla niego to zdecydowanie za mało korzyści w porównaniu z potrzebami codziennego życia mieszkańców Olsztyna. Ale radny miał też inne propozycje. - Szukałbym też pieniędzy we wstrzymaniu dotacji na siatkarzy [Indykpolu AZS Olsztyn - red.], na których przekazujemy 400 tys. zł rok w rok - podkreślał i dodawał: - To samo mam na myśli piłkarzy [Stomil Olsztyn - red.], jak równo, to równo.",ROBERT ROBASZEWSKI,"To w sumie prawda, że jak szukamy oszczędności to trzeba szukać ich wszędzie. Nie wiem dlaczego zabieramy dzieciakom pieniądze na naukę pływania a są na paru kopaczy z prywatnego klubu piłkarskiego. Ale możnaby wskazać radnemu Babalskiemu inne miejsca gdzie wyrzucane są miliony złotych - katechezy w szkołach. Kościół w ramach swojej misji powinien je prowadzić w salkach katechetycznych własnymi siłami i środkami a nie na koszt podatnika. Myślę że dla rozwoju dzieci ważniejsze jest nauczyć się pływać czy mieć dodatkowe zajęcia wyrównawcze a nie słuchać dziwnych treści nie mających pokrycia w rzeczywistości czy dowodzeniu naukowym. A kto jest chętny oczywiście droga wolna i po lekcjach do kościółka. Obawiam się tylko, że radnemu nie wystarczy na takie propozycje jaj.-@@@-Towarzyszowi pułkownikowi Babalskiemu z grupy szkolenia partyjnego PZPR w JW 4808 Gołdap coś twardego walnęło w łeb. Suche lata zrobione będą przez PIS, którego on jest sympatykiem i bierze kasę z UW i jest radnym niziołków za co tesz bierze kasę i dlatego wszyscy za idiotów ekonomicznych będziemy cierpieć-@@@-""tylko trzy dni eksplozji radości i zabawy"" to i tak o 3 dni więcej radości i zabawy niż ma smutny poseł Babalski w swoim życiu w ciągu roku. Panie smutny pośle, skoro samorządy będą ledwo zipiały na skutek decyzji skądinąd Pana partii - proszę zrobić pierwszy krok, zrezygnować z diety radnego i dać pierwszy impuls do oszczędności. Stop smutasom pod krawatem.-@@@-skąd tacy babalscy się biorą ???-@@@-To jest doskonały pomysł żeby odebrać dotacje dla OGF, ale to z bardzo prostej przyczyny. Ten festiwal jest już marką i bez ratuszowej dotacji sobie doskonale poradzi. wystarczy, że nieodpłatnie są przekazywane tereny miejskie na 3 dni, są lokalni sponsorzy, i wiele innych wsparć. Po co dorzucać jeszcze gotówkę? Co OGF się stąd zabierze i przeniesie do innego miasta? Wtedy zmieni oraz zrezygnuje z jedynej takiej plaży w Polsce. powodzenia ;)-@@@-Babalski zły bo nie dali mu wojewody? PIS zepsuł nasz budżet to niech Babalski się odwali od tego budżetu.-@@@-Proponuję również zlikwidować wszelkie wydatki czynione na cele kultu religijnego itp
a ewentualnie poczynione oszczędności przeznaczyć na budowę specjalnego oddziału przy szpitalu psychiatrycznym w Olsztynie leczące przypadłości działaczy PiS i ich wyborców. Specjalną opieką powinni zostać objęci pacjenci o imieniu Jarosław...-@@@-Proponuję, nie wręcz żądam aby pustostan intelektualny niejaki Babalski od dziś nie dostawał ani grosika za swoje pomysły i wypowiedzi na poziomie ćwierćgłówka. Dlaczego musimy opłacać takie coś jak on i jemu podobni (nie tylko z pis)? Pamiętajcie tow. Babalski, że jesteście Naszym (olsztynian) pracownikiem i macie służyć Nam i Olsztynowi a nie jakiemuś tam.... a jak nie to wynocha."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6524741,Dlaczego_Wisla_jest_tak_zolta.html",Dlaczego Wisła jest tak żółta,"0
Do fosy przy Twierdzy Wisłoujście trafi w środę kolejna porcja ścieków z Siarkopolu. Inspektorzy ochrony środowiska wezmą próbki i sprawdzą, czy ścieki są oczyszczone w wystarczającym stopniu","We wtorek opublikowaliśmy jedno ze zdjęć zrobionych przez Kacpra Kowalskiego, paralotniarza i fotoreportera agencji Kosycarz Foto Press. Kiedy przelatywał nad zakładami Siarkopolu, tuż przy Twierdzy Wisłoujście, sfotografował żółtą zawiesinę w otaczającą fortyfikację fosie. Smugi na wodzie ciągnęły się od zakładowej oczyszczalni ścieków aż do ujścia fosy do Martwej Wisły.

Prezes Siarkopolu Krzysztof Urbaś przekonywał nas, że to, co widać na zdjęciu, to nie zawiesina, a dno kanału. Naszym zdaniem to tłumaczenie jest nieprawdziwe - żółtą zawiesinę widać także przy przystani promu Wisłoujście. Jeśli zawiesina byłaby dnem, prom po prostu utknąłby na mieliźnie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18089204,Spor_o_smiglowce__Czy_poslowie_przemowia_jednym_glosem_.html",Spór o śmigłowce. Czy posłowie przemówią jednym głosem?,"2
Prezydent Hanna Zdanowska i marszałek Witold Stępień apelują do łódzkich parlamentarzystów, by w sprawie montowni i serwisowania helikopterów wspierali korzystny dla Łodzi przetarg, a nie wspierali w tych staraniach Świdnika i Mielca. Czy władze Łodzi i województwa mogą liczyć na wsparcie innych posłów niż tych z Platformy Obywatelskiej, skoro w tej sprawie PiS i SLD zaczynają już mówić jednym głosem?","Caracal w akcji. Zobacz możliwości śmigłowca [wideo]




Przypomnijmy. Przetarg na helikoptery dla wojska wygrał francuski Airbus Helicopters. Jego caracale przeszły już testy, teraz trwają rozmowy dotyczące offsetu. Francuska firma chce montować maszyny w Wojskowych Zakładach Lotniczych w Łodzi, a niektóre podzespoły także w Dęblinie i w Radomiu.

Z przetargu odpadły zakłady w Świdniku i Mielcu. Ich pracownicy obawiają się, że brak intratnego kontraktu spowoduje zwolnienia. Sprawa stała się polityczna, bo w czasie kampanii prezydenckiej politycy PiS zasugerowali, że jeśli wygrają wybory parlamentarne, unieważnią przetarg.",,"nie przemówią, bo posłem w tym kraju nie zostaje się po to żeby na rzecz kraju i regionu, który się reprezentuje pracować, tylko po to żeby kasę brać, bawić się i podróżować. I w tym duchu posłowie pis (nota bene nie pochodzący z Łodzi) oraz SLD nie będą wyłamywać się z partyjnego nurtu, bo mogą na jesieni nie znaleźć się na listach wyborczych, a to byłoby gorsze niż np. utrata 100 inwestycji przez Łódź i 1000 przez Polskę.-@@@-Od kiedy panowie Joński i Waszczykowski są zainteresowani dobrem Łodzi? Jeden potrafi pisać donosy, drugi ""spadochroniarz"" nawet miasta i jego potrzeb dobrze nie zna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25518047,senator-klich-apeluje-o-nadanie-skwerowi-w-krakowie-imienia.html",Senator Klich apeluje o nadanie skwerowi w Krakowie imienia Zbigniewa Brzezińskiego,"Senator Bogdan Klich apeluje do prezydenta Jacka Majchrowskiego o nadanie imienia Zbigniewa Brzezińskiego skwerowi, który powstać ma po rewitalizacji placu św. Ducha.","Senator Bogdan Klich o uhonorowanie Zbigniewa Brzezińskiego apelował do prezydenta Krakowa już na początku sierpnia 2018 roku. 
Kolejną prośbę kieruje teraz, przy okazji rozpoczętego właśnie remontu placu św. Ducha. Powstały nieopodal po rewitalizacji skwer miałby nosić imię wybitnego polsko-amerykańskiego politologa i sowietologa. 
W liście do Jacka Majchrowskiego senator wymienia zasługi doradcy prezydenta USA Jimmy'ego Cartera. ""Zbigniew Brzeziński słynął ze swojego odważnego wypowiadania poglądów. Uważał, że w polityce należy kierować się wartościami i był przeciwnikiem politycznego cynizmu. Przez całe swoje życie wspierał »Sprawę polską« na Zachodzie, a po odzyskaniu niepodległości jednoznacznie opowiadał się za demokracją, swobodami obywatelskimi i państwem prawa w Polsce"" - czytamy w liście. ",ŁUKASZ GIZA,Może ulicy lepiej??
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22646016,wioletta-kulpa-na-czele-pis.html",Wioletta Kulpa po raz kolejny na czele płockiego PiS,0,"Szefową płockich struktur Prawa i Sprawiedliwości, już po raz drugi, wybrana została Wioletta Kulpa – przewodnicząca klubu radnych tej partii w radzie miasta.
W tym momencie nie ma natomiast jeszcze decyzji dotyczącej kandydata PiS na prezydenta Płocka w przyszłorocznych wyborach samorządowych.
– Ta decyzja leży w gestii zarządu okręgowego – mówi radna i dodaje, że obecnie w płockim PiS trwają prace nad programem wyborczym dla naszego miasta oraz opracowywany jest plan działań promocyjnych.",Radna Wioletta Kulpa (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1271880.html","Laureaci konkursu ?Kultura bliska""","0
Dzięki pieniądzom z nagrody w konkursie ?Kultura bliska? w Bliznem powstanie muzeum, w którym prezentowane będą zabytkowe przedmioty liturgiczne gromadzone dziś na strychu kościoła i w prywatnych domach. Na potrzeby muzeum zostanie wyremontowany stary lamus.","W środę w siedzibie Fundacji Batorego w Warszawie wręczono nagrody w III edycji konkursu ""Kultura bliska"", który zorganizowała Fundacja Wspomagania Wsi i Bank Inicjatyw Gospodarczych. W konkursie mogły brać organizacje pozarządowe, rady sołeckie, parafie we wsiach i miasteczkach do sześciu tysięcy mieszkańców. - Celem tego konkursu jest wspieranie projektów, które będą podnosić kulturę obchodzenia się z dziedzictwem, uczą dbania o nie - informuje Justyna Durlasz-Bułhak z Fundacji Wspierania Wsi. Na konkurs wpłynęło 413 projektów. Jury nagrodziło 54 - w tym 10 z województwa podkarpackiego, przyznając im od 6650 zł do 10 tysięcy. Wśród laureatów są jeszcze m.in.: gimnazjum i szkoła podstawowa w Jasienicy Rosielnej, Bieszczadzkie Stowarzyszenie Ekoturystyczne ""Baszta""; parafia prawosławna w Turzańsku, Koło Gospodyń w Przychojcu, parafia w Gawłuszowicach . Autorzy nagrodzonych projektów chcą ożywić tradycję garncarstwa, ocalić od zapomnienia ginące zawody, uratować przydrożne kapliczki krzyże.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20643966,straznicy-konstytucji-sprawdzam.html",Strażnicy konstytucji? Sprawdzam!,"16
Kongres Sędziów był głosem środowiska sędziowskiego w obronie niezależności, niezawisłości i równorzędności trzeciej władzy. Ale ważniejsze dla ""demokratycznego państwa prawnego"", jak określa ustrój III RP konstytucja, jest to, że był deklaracją sędziów o gotowości obrony konstytucji.","To rzeczywiście sądy są, w państwie prawa, redutą obrony konstytucji. Trybunał Konstytucyjny - owszem. Ale Sąd Najwyższy, sądy administracyjne i powszechne wcale nie mniej. Nie badają konstytucyjności prawa, ale je stosują, w zgodzie z konstytucją ""podlegają konstytucji i ustawom"".

Nie chodzi o teorię, ale o konkret. Konkret leży w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym w Warszawie w postaci skarg sędziów, którym w czerwcu prezydent Duda odmówił - bez uzasadnienia - nominacji. Dziewięć lat temu ten sam sąd administracyjny uznał, że nominacja sędziów to prerogatywa prezydenta, a nie decyzja administracyjna, a więc sprawa nie leży w jego kompetencji. Potwierdził to potem Naczelny Sąd Administracyjny.","Kngres Sędziów był głosem środowiska sędziowskiego w obronie niezależności, niezawisłości i równorzędności trzeciej władzy (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Obawiam sie ,ze wsrod sedziow sa tez KARIEROWICZE I BEDA LICZYLI NA KORZYSCI PIS.-@@@-Problem w tym, że sędziowie mają wiele za uszami i nie są wcale poważani w społeczeństwie przez tzw zwykłego Kowalskiego. Kto ma/miał w sądzie sprawę ten wie. Nikt za nimi płakać nie będzie, tym bardziej, ze na tle śmieciówek i niskich płac większości, mają relatywnie wysokie pensje i extra emerytury. Dlatego cokolwiek zrobi z nimi pis nie będzie to problemem dla Kowalskiego. Problem polega na tym, że pis raczej nie rozwiąże problemów sądownictwa wywalając niechcianych sędziów na bruk. Nie poprawi orzecznictwa, bo sam stanowi ""g..niane"" prawo, a to na tej podstawie orzekają sądy. Głupie prawo, głupie wyroki. Nie zmienią nic poza tzw oczyszczeniem szeregów i zapewnieniem bezkarności dla pisowców. Bezkarność i bezradność sądów wobec pisu już była i jest np. sprawa łaski dla Kamińskiego i uznawanie przez sądy rozszerzania kompetencji prezydenta, które w konstytucji są czysto dekoracyjne. Np. uroczyste wręczenie nominacji czy odebranie przysięgi ma podnosić prestiż sędziego i nie ma związku z prawem prezydenta do wpływu na wybór sędziego.-@@@-Strażnikiem konstytucji w polskim prawie jest tylko i wyłącznie Prezydent RP.TK to niestety politycy wybrani tylko zwykłą większoscią w Swjmie. Tylko 4/5 gwarantują ze TK będzie prawdziwym sądem a nie tubą zadnej partii.-@@@-""Sprawdzam"" powie sędziom podpiętym do wariografu pan Zbyszek generalny z obwoźnym ""toitoiem"" do badania moczu ...-@@@-Od wielu lat słyszy się jak sąd pozbawia kogos majątku, chociażby przez zniesluszne egzekucje komornicze. Potem trzeba się latami bujac po sądach, a i tak sąd nie wyrównuje całości strat, bo np. za adwokata nie zwróci, utratę % po zlikwidowanej wczesniej lokacie też nie. To samo niesłuszny areszt, rażąco niskie wyroki za gwałt, przemoc w rodzinie i nad zwierzetami. Zmniejszanie komuś wyroku za zabójstwo z dożywocia na 25lat tylko za to, ze wskazał, gdzie sa zwłoki (wiadomo, że w takiej sytuacji wyjdzie po 15). Jak się na o patrzy to ja mam wrażenie, że sądy myslą tylko o tym, żeby orzekac tak, aby się nie przemęczać i żeby nikt przypadkiem nie mógł im nic zarzucić m.in. możliwa była działaność Amber Gold prze faceta z kilkoma wyrokami za przestępstwa gosp.-@@@-ja pozwolę sobie krzyknąć sprawdzam za pół roku, kiedy trzeba będzie bronić TK przed opozycją i KODem, a nowy prezes Zaradkiewicz będzie pod obstrzałem... Liczę na Panią!-@@@-Sędziów nie udało się spacyfikować nawet w stanie wojennym. Były jednostki dyspozycyjne (Kryże!), ale większość zachowywała się przyzwoicie, o ile było to możliwe w ramach PRL-owskiego prawa.-@@@-Na obecną sytuację w sądownictwie, sędziowie....zapracowali sobie sami! Trwająca od lat patologia czy brak prawdziwej reformy sądownictwa sprawiły, że dziś ta grupa społeczna absolutnie nie służy nikomu poza sobie samym.Nie wyobrażam sobie by sądy miał miał kontrolować czy sprawować nadzór...Sąd Najwyższy!To jakiś absurd, tak jakby złodzieja miał sądzić Związek Złodziei RP. Czas skończyć już z fikcją,wprowadzić realny nadzór jakościowy nad pracą sędziów. W państwie demokratycznym każda z władz musi się nawzajem kontrolować!Absolutnie NIKT nie może czuć się bezkarnym - ani poseł PiS, ani sędzia, w szczególności sędzia TK czy SN."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18097634,Wildstein_jednak_bez_tytulu_honorowego_obywatela_Warszawy_.html",Wildstein jednak bez tytułu honorowego obywatela Warszawy?,"33
Hanna Gronkiewicz-Waltz chce zablokować nadanie tytułu honorowego obywatela Warszawy Bronisławowi Wildsteinowi.","Polub nas na Facebooku


Takie honory dla publicysty to pomysł PiS, opisaliśmy go wczoraj.

Mechanizm jest taki: honorowych obywateli wskazują kluby w Radzie Warszawy. Rządząca PO zaproponowała reżysera Andrzeja Wajdę, opozycyjny PiS Wildsteina. Do głosowania nad kandydaturami ma dojść w następny czwartek, na sesji rady. Do tej pory tradycją było, że nad kandydaturami nie dyskutowano, a uchwały podejmowano jednogłośnie. Czasem od niej odstępowano, np. PiS próbował zablokować honorowe obywatelstwa dla byłych prezydentów Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego.","- Zgłosiliśmy do nagrody świetnego pisarza i publicystę, który walczy o prawdę - mówią w PiS o Wildsteinie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","""Hanna Gronkiewicz-Waltz chce zablokować nadanie tytułu honorowego obywatela Warszawy Bronisławowi Wildsteinowi."" Tak trzymać!-@@@-Cóż za skromność! Zaledwie tytuł honorowego obywatela! A nie lepiej od razu gustowny pomniczek na Krakowskim Przedmieściu?-@@@-""Zgłosiliśmy do nagrodzenia honorowym obywatelstwem świetnego pisarza i publicystę, osobę, która walczy o prawdę"" Prawda to jest taka, że tysiące ludzi pomówił o Zdradę Polski i zmusił do dowodzenia, że są niewinni. Proponuję dla Bronisława Wildsteina tytuł ""Świni Dwudziestopięciolecia"" a dla głosujących na jego kandydaturę zaszczytne miano ""Świniopasów Warszawskich""!-@@@-Wildstein ""pisarzem i publicysta"" od kiedyz to? Nie ukonczyl nawet studiow ten ""pisarz"", obsadzil desantem z krakowka cala TVP i radio,zepsul co sie dalo w Warszawie.Duda i Kornhauser go wspieraja juz?-@@@-Za co?????Jego maniera wypowiadania się sprawia,że muszę iść na stronę!-@@@-Wildstein i Hoser bardzo dobrze do siebie pasują. W tej sytuacji mój chomik wycofuje swoją kandydaturę. Swój honor trzeba mieć. Nawet jeśli to tylko malutki honor chomiczy. Być wymienianym razem z takimi dwoma... no nie.-@@@-""Ale nadal część samorządowych działaczy uważała, że PO musi poprzeć PiS w głosowaniu, by nie burzyć spokoju."" Czyjego spokoju? Spokój radnych PO mnie nie obchodzi, tym głupim krokiem po raz kolejny wkurzyli część swoich wyborców. Może by tak wreszcie wzięli to i owo w garść i zabrali do sensownej roboty?-@@@-Pomnik na KP i to większy od Kaczynskiego"
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22713192,sonar-wyborcza-pl-nominowany-do-nagrody-grand-press-digital.html",Sonar.wyborcza.pl nominowany do nagrody Grand Press Digital,"Sonar - nowy cyfrowy serwis internetowy ""Gazety Wyborczej"" - został nominowany do prestiżowej nagrody dziennikarskiej przyznawanej ""za wykazanie się innowacyjnym podejściem w wykorzystaniu nowoczesnych technologii w pracy dziennikarskiej"".","Informację o nominacji dla Sonara podał branżowy portal Press.pl.
Do Grand Press Digital 2017 zostały nominowane cztery projekty:
Sonar
Outride.rs
""Światła małego miasta""
aplikacja mobilna Onetu.
Finalistów wybrała redakcja magazynu ""Press"" po zasięgnięciu opinii 22 specjalistów od mediów cyfrowych, przedstawicieli polskich wydawców, nadawców, firm badawczych, start-upów i agencji kreatywnych.
Co to takiego ten Sonar?
W naszym serwisie prześwietlamy polityków i ich decyzje, a także pokazujemy najważniejsze tematy. Chcemy pokazywać Ci  politykę nie tylko w kategoriach wielkiej gry o tron, ale przede wszystkim przez pryzmat spraw, które Cię interesują. W Sonarze możesz wybrać, które tematy i których polityków chcesz obserwować. Możesz zobaczyć swoje polityczne lustro – dowiesz się, która partia ma poglądy podobne do Twoich. Pomogą w tym robione przez nasz zespół aplikacje i quizy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7961222,Z_blogow_radnych__Echa_sesji__pomnikowej_.html","Z blogów radnych. Echa sesji ""pomnikowej""","0
Echa burzliwej poniedziałkowej sesji rady miasta w blogach radnych opozycji. Radni większością głosów 15 do 13 odrzucili kontrowersyjny projekt wzniesienia mierzącego 15 metrów wysokości pomnika św. Kazimierza na placu Jagiellońskim","Projekt uchwały wniósł prezydent Andrzej Kosztowniak. Przeciwko pomnikowi była cała opozycja i dwie radne niezależne. ""Za"" głosowało, zgodnie z zarządzoną dyscypliną klubową, całe PiS. Nawet ci radni tej partii, którzy byli przeciwko pomnikowi św. Kazimierza na placu Jagiellońskim podczas głosowania w ubiegłym tygodniu na komisji kultury - Małgorzata Półbratek i Jakub Kowalski.

Komentują w swoich blogach radni opozycji - Jakub Kluziński (Kocham Radom) i Bohdan Karaś (SLD - Porozumienie Lewicy).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3781656.html",Sztuka pomoże Kresowiakom,"0
Obrazy, grafiki, rysunki trafiły na aukcję, którą w sobotę w południe organizuje Fundacja Kresowa ?Semper Fidelis?.",Znaczna część prac powstała w czasie letnich plenerów we Lwowie i na Ukrainie. Całkowity dochód ze sprzedaży dzieł sztuki przeznaczony zostanie na rzecz Polaków zamieszkujących dawne Kresy Wschodnie II Rzeczypospolitej. Początek licytacji o godz. 12 w kawiarni na piętrze Dworu Polskiego (Rynek 5).,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15673430,Narodowcy_na_Jasnej_Gorze__Katolik_to_nie_hipis_w.html",Narodowcy na Jasnej Górze: Katolik to nie hipis w koszulce z Jezusem,"0
Młodzi narodowcy na Jasnej Górze zagrzewali się w sobotę do walki. Chcą ""odzyskać"" Polskę, zdobyć Europę i wzmocnić Kościół, który ma być ""prawowierny, tradycyjny, walczący, a nie kolaborujący z tym światem""","- Zwyciężymy, bo oni są bezideowi, rozleźli, nijacy, genderowi, a my jesteśmy zdecydowani, twardzi, zorganizowani i idziemy do boju - zapewniał uczestników I Pielgrzymki Młodzieży Narodowej Robert Winnicki, były prezes Młodzieży Wszechpolskiej i działacz Ruchu Narodowego.

Do Częstochowy z różnych stron Polski zjechało ok. tysiąca młodych ludzi, głównie mężczyzn. Silni, wyprostowani, w eleganckich garniturach lub ""patriotycznych strojach kibicowskich"", z opaskami na rękach, biało-czerwonymi Młodzieży Wszechpolskiej albo brunatnymi z symbolem falangi Obozu Narodowo-Radykalnego. Nad głowami powiewały im narodowe flagi i proporce ze szczerbcem.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22903148,grecja-strajki-w-obronie-prawa-do-strajku-rzad-sie-nie-ugial.html",Grecja: Strajki w obronie prawa do strajku. Rząd się nie ugiął,"Grecki parlament przyjął dziś pakiet reform, dzięki którym Grecja ma otrzymać kolejną transzę funduszu naprawczego. Reformy zaostrzają m.in. zasady ogłaszania strajków oraz ograniczają świadczenia rodzinne. W Atenach odbyły się przeciw nim wielotysięczne protesty.","Strajki i demonstracje przeciw nowemu prawu zaczęły się w Grecji już w piątek. W Atenach nie działał transport miejski, odwołane były także niektóre loty.
W poniedziałek ok. 20 tys. osób protestowało przed budynkiem parlamentu, który głosował nad pakietem reform. Policja rozpyliła gaz łzawiący, aby rozpędzić protestujących, którzy rzucali w funkcjonariuszy kamieniami i koktajlami Mołotowa.
Mimo protestów 300-osobowy parlament - głosami partii rządzącej - przegłosował reformy. Zaostrzają one m.in. zasady organizowania strajków (by się odbył, teraz zagłosować za nim będzie musiało 50 proc. członków związku zawodowego - dotąd wystarczało tylko 20 proc.), wprowadzają konfiskatę nieruchomości dłużników banków i państwa, otwierają zawody zamknięte i ograniczają świadczenia rodzinne.",Protest w Atenach (Fot. Thanasssis Stavrakis / AP Photo),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2282827.html",PO zbiera podpisy pod wnioskiem o referendum,"0
W każdym powiatowym mieście Platforma Obywatelska na specjalnych stoiskach pod parasolami zbiera podpisy pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum, które ma doprowadzić do zmian w Konstytucji RP","W Kielcach parasole PO stoją w dwóch miejscach - w godz. 10-13 na Targowisku Miejskim przy ul. Seminaryjskiej, a od 15 do 18 na ulicy Sienkiewicza (koło DT Puchatek). Jeśli warunki atmosferyczne pozwolą, stać będą do końca października - powiedział Zbigniew Brzeziński, sekretarz świętokrzyskiej PO. Cała akcja zbierania podpisów potrwa jednak do końca roku. Aby referendum doszło do skutku, musi ich być co najmniej 500 tysięcy. PO chce, aby zostało przeprowadzone wraz z przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi lub prezydenckimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1023552.html",Co Bruksela proponuje Rosji w sprawie Kaliningradu,"0
Rosjanie podróżujący często tranzytem z i do Kaliningradu przez Litwę będą mogli starać się o specjalny dokument wydawany zamiast wizy. O ?bezwizowych pociągach"" postulowanych przez Moskwę UE zacznie rozmawiać dopiero po rozszerzeniu","Komisja Europejska zaproponowała wczoraj państwom członkowskim Piętnastki pakiet ułatwień w tranzycie Rosjan z i do Kaliningradu. Ma on się stać podstawą do kompromisu z Rosją w sporze o ruch graniczny z tą enklawą po rozszerzeniu. Główne zręby projektu to dokument ułatwionego tranzytu i mglista perspektywa uruchomienia szybkiej, bezwizowej kolei przez Litwę do Kaliningradu. Komisja dała też Rosji równie mglistą nadzieję, że w przyszłości mogłoby dojść do podpisania umowy o ruchu bezwizowym między rozszerzoną Unią a Rosją. O tym jednak - podobnie jak i o pociągach - będą współdecydowali już nowi członkowie - w tym Polska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3014642.html","Marszałek do prezydenta, czyli afery e-mailowej ciąg dalszy","0
- Jesteśmy w klinczu - przyznał wczoraj marszałek małopolski Janusz Sepioł pytany o wspólną z prezydentem budowę kolejki do Balic. Na szybkie skończenie inwestycji nie ma już co liczyć.","O zamieszaniu wokół lotniska napisaliśmy wczoraj. Przypomnijmy, że wywołał je e-mail nieszczęśliwie wysłany przez członka zarządu Balic w ubiegłym tygodniu. Paweł Jastrzębski, pisząc do radnego wojewódzkiego o kłopotach z uruchomieniem kolejki do Balic, skonkludował: ""(...) wszystko wzięło w łeb przez machlojki Oklejaka [pełnomocnik prezydenta Krakowa ds. prawnych - red.] i Majchrowskiego (...)"". Przez pomyłkę list wysłał jednak do całej grupy osób, w tym do... urzędników magistratu, i rozpętał burzę. Prezydent Krakowa w otwartym liście do marszałka zasugerował odwołanie Jastrzębskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5547215,Urbanski_sam_zlikwiduje_TVP_.html",Urbański sam zlikwiduje TVP?,"0
TVP i Polskie Radio zostaną zlikwidowane, a w ich miejsce powstaną nowe spółki. To pomysł autorów projektu nowej ustawy o nadawcach publicznych, który powstał w Ministerstwie Kultury","W myśl projektu spółki skarbu państwa TVP, Polskie Radio oraz 17 spółek publicznych i regionalnych rozgłośni radiowych zostanie postawionych w stan likwidacji. To konieczne, bo projekt przewiduje nową organizację mediów publicznych.

Miałyby powstać trzy nowe spółki: ?  TVP (nadawałaby ?Jedynkę?, ?Dwójkę?, TV Polonię oraz kanały tematyczne), ?  Polskie Radio (program I, II, III, radio dla zagranicy); ?  Polskie Media Regionalne utworzone z regionalnych ośrodków telewizji i radia publicznego.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,112737.html",Po spadku inflacji w strefie euro pora na obniżenie stóp - twierdzą analitycy,0,"Inflacja w krajach strefy euro wyniosła w grudniu 2000 r. 2,6 proc. i była o 0,3 proc. niższa niż w listopadzie - podał w poniedziałek urząd statystyczny UE - Eurostat. Analitycy, którzy przewidywali spadek inflacji, oczekują teraz, że Europejski Bank Centralny obniży w najbliższych miesiącach stopy procentowe, by przeciwdziałać spowolnieniu gospodarczemu w Europie. Inflacja spadła w dziewięciu z jedenastu krajów uczestniczących w unii walutowej, a także w Grecji, która przystąpiła do niej w tym roku. Najwyższy wskaźnik inflacji odnotowano w Irlandii - 4,6 proc., najniższy we Francji - 1,7 proc.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21761296,zmarzlik-i-pawlicki-w-wyscigu-dla-najlepszych-pieczetuja-wygrana.html",Zmarzlik i Pawlicki w wyścigu dla najlepszych pieczętują wygraną Polski z Australią,"Przygotowująca się do występu w finale Drużynowego Pucharu Świata żużlowa reprezentacja Polski, pokonała w Krakowie zespół Australii 49:41. Najlepsi wśród biało-czerwonych zawodnicy Stali Gorzów - Przemysław Pawlicki i Bartosz Zmarzlik.","Tuż przed samym spotkaniem doszło do zmiany w składzie gości. W związku z kontuzją barku Sama Mastersa, menedżer Australijczyków Mark Lemon powołał na spotkanie Brady Kurtza. Gospodarze wystawili zespół bez dwóch swoich asów – Patryka Dudka i Piotra Pawlickiego.
Podobnie jak wcześniej w Zielonej Górze, gdzie na początku kwietnia Polacy pokonali Resztę Świata 46:44, tak i w Krakowie, przed rozpoczęciem prezentacji wprowadzono kolejnego zawodnika do Galerii Sław Żużlowej Reprezentacji Polski. Z rąk przedstawicieli Polskiego Związku Motorowego, pamiątkową paterę otrzymał Paweł Waloszek. Wychowanek Śląska Świętochłowice, występował z orłem na piersi w 30 spotkaniach reprezentacji Polski oraz zdobył srebrny medal indywidualnych mistrzostw świata w 1970 roku.
Dwójka stalowców robiła na krakowskim torze show, pokazywała dużą formę i dobre ściganie. W początkowej części zawodów nasi nie mieli jednak odpowiedniego wsparcia w kolegach z kadry i dlatego po 6. wyścigach to Australijczycy wygrywali 22:14.
Trener Marek Cieślak posłał Zmarzlika i Pawlickiego w rezerwach taktycznych, aby przewaga rywali zaczęła wreszcie topnieć. Polacy zdecydowanie zaatakowali w ostatnich czterech biegach tego meczu. Zwycięstwo naszej drużyny przypieczętowali w 15. wyścigu żużlowcy Stali. Po znakomitej walce na dystansie objechali na 5:1 Jasona Doyle’a.
– Jakieś nazwiska na najważniejsze starty w tym roku mam w głowie, ale nie mam zamiaru głośno o nich mówić, bo mają pojechać najlepsi w danym momencie – powiedział trener Cieślak. – Przemek Pawlicki ma na pewno świetny początek sezonu. W nagrodę niedługo wystartuje z „dziką kartą” w rundzie Grand Prix na Stadionie Narodowym w Warszawie. W porównaniu z meczem w Zielonej Górze ponownie jechał tylko Zmarzlik. Taki był jednak plan, aby w tych towarzyskich, ale wymagających potyczkach sprawdzić wszystkich, którzy są w szerokiej kadrze.
14 czerwca Polacy zmierzą się w Ostrowie z Rosją. W tegorocznym Drużynowym Pucharze Świata są już w finale, bo medale zostaną rozdane w Lesznie, a gospodarz ma zagwarantowane miejsce w decydującej rozgrywce. 8 lipca biało-czerwoni będą bronić złota.
POLSKA – AUSTRALIA 49:41
POLSKA: Bartosz Zmarzlik 13 (1,3,3,2,1,3), Maksym Drabik 3 (0,0,-,2,1), Jarosław Hampel 9 (3,0,3,0,3), Maciej Janowski 7+1 bonus (w,1,2,3,1), Janusz Kołodziej 4+1 (0,0,-,1,3), Przemysław Pawlicki 13+2 (3,3,1,1,3,2).
AUSTRALIA: Jason Doyle 11+1 bonus (2,3,2,3,1), Nick Morris 5+1 (3,2,0,t,0), Max Fricke 6+1 (1,2,0,1,2), Chris Holder 8+1 (2,1,3,0,2), Troy Batchelor 5+1 (1,2,0,2,0), Brady Kurtz 6+1 (2,1,1,2,0).",Polska - Australia 49:41 (Fot. Facebook.com/Żużlowa Reprezentacja Polski),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23326552,parlament-europejski-alarmuje-w-sprawie-narastajacego-na-swiecie.html",Parlament Europejski alarmuje w sprawie narastającego na świecie kryzysu zadłużenia,Od 2013 r. liczba ubogich krajów stojących w obliczu poważnego kryzysu zadłużenia podwoiła się. Zaledwie w jednym z nich na pięć można mówić o niskim ryzyku wystąpienia kryzysu. W tej sytuacji trudno mówić o możliwości osiągnięcia celów zrównoważonego rozwoju.,"Zadłużenie krajów rozwijających się szybko rośnie zarówno w wartościach bezwzględnych, jak i w odniesieniu do wskaźników gospodarczych, takich jak PKB, przychodów z eksportu i dochodów publicznych. Przyczyny tego zjawiska są złożone.
Decyzje dotyczące polityki monetarnej w gospodarkach rozwiniętych podjęte w następstwie światowego kryzysu finansowego, w tym przez Europejski Bank Centralny, wywołały boom kredytowy w krajach rozwijających się. Od tego czasu spadek cen towarów uderzył w kraje uzależnione od przychodów eksportowych.",Przemówienie prezydenta Emmanuela Macrona w Parlamencie Europejskim (Fot. Jean Francois Badias / AP Photo),"A z czego niby mamy sfinansować 500+, górników, rolników i Rydzyków jak nie z pożyczek? Przecież inaczej przegramy wybory? I proszę nie pisać więcej ""wystarczy nie kraść"", bo łatwo się to pisze gdy się wygodnie siedzi przy komputerze z piwkiem i nie ma możliwości ustalania składu rad nadzorczych spółek państwowych i fundacji narodowych.-@@@-Świat jest pełen pisowców, którym wydaje się, że pieniądze rosną na drzewach i one po prostu są, tylko wystarczy ich nie kraść."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1428117.html",Szkoła Nowoczesnego Europejczyka,"0
Specjalnie dla uczniów szkół średnich powstała Szkoła Nowoczesnego Europejczyka. Tutaj uczą się wszystkiego o Unii Europejskiej.","Wyższa Szkoła Zarządzania i Nauk Społecznych w Tychach co roku wprowadza nowe formy współpracy ze szkołami średnimi. - Tym razem postanowiliśmy uruchomić Szkołę Nowoczesnego Europejczyka. Chcemy młodym ludziom przybliżyć ideę integracji. Pomagamy zrozumieć pewne rzeczy. Młodzież musi być przygotowana do życia w Unii. Powinna znać możliwości edukacji w zjednoczonej Europie - mówi Grażyna Rzeszotarska, prorektor WSZiNS.

Raz w tygodniu na popołudniowe zajęcia przychodzi ok. 70 uczniów śląskich szkół średnich. Wykłady są bezpłatne. W czerwcu uczniowie wezmą udział w nietypowym egzaminie, który odbędzie się na zasadzie konkursu z nagrodami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,11906542,Jak_aktorzy_graja_w_zycie__Po_premierze_w_Teatrze.html",Jak aktorzy grają w życie. Po premierze w Teatrze Polskim,"0
Przedstawienia o aktorach, których życie stoi na kłamstwie, broni rola Jacka Polaczka. To najkrótsze podsumowanie wrażeń po premierze ?Oskara dla Emily?","Teatr Polski zagrał w sobotę na Małej Scenie ostatnią premierę w tym sezonie.

""Oskar dla Emily"" to słodko-gorzka sztuka o emerytowanych aktorach, którzy wolą fikcję od życia. W małym mieszkanku wypełnionym bibelotami mieszka para z 45-letnim stażem. Emily (Małgorzata Chryc-Filary) i Henry (Jacek Polaczek) są ze sobą już od studiów, kiedy zagrali Romea i Julię. Teraz życie pary upływa na dokuczaniu i docinaniu sobie nawzajem. - Co zdanie, to powód do rozwodu - mówi nawet Emily.","Jacek Polaczek, Małgorzata Chryc-Filary i Marek Żerański. Scena z próby (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24896467,w-opolu-powstanie-park-sportu-na-budowe-wystarczy-niespelna.html",W Opolu powstanie Park Sportu. Na budowę wystarczy niespełna 40 mln zł.,"Nowoczesna trzykondygnacyjna hala sportowa, a wokół niej kompleks z boiskami i lodowiskiem, powstaną w miejscu Cieplaka obok Stegu Areny. Ratusz otworzył właśnie złożone w przetargu na budowę Parku Sportu oferty, wszystkie są w zasięgu finansowych możliwości miasta. Prezydent Opola wierzy, że inwestycja ruszy najpóźniej jesienią.","Swoje oferty w przetargu złożyły cztery firmy. Najniższą cenę za budowę Parku, nieco ponad 37,5 mln zł zaproponowała spółka Mirbud ze Skierniewic. Nieco ponad 39,5 mln zł zaproponowało konsorcjum, którego liderem jest firma Torpol z Poznania, są też dwie oferty powyżej 40 mln zł. Warszawski Mostostal jest gotowy zrealizować inwestycję za prawie 40,7 mln zł, natomiast opolska firma Polbau zaproponowała nieco ponad 40,5 mln zł.
Miasto jest gotowe
W budżecie miasta na ten cel zabezpieczono 37,9 mln zł, dodatkowo kilka tygodni temu zapadła decyzja, że Ministerstwo Sportu przekaże na budowę Parku Sportu w Opolu, ponad 8 mln zł. - To oznacza, że praktycznie stać nas na każdą ze złożonych ofert - przyznaje prezydent Opola, Arkadiusz Wiśniewski. - Teraz pozostaje nam czekać na przeanalizowanie wszystkim dokumentów i wyłonienie wykonawcy. Miasto jest praktycznie gotowe do rozpoczęcia tej inwestycji, i umowę moglibyśmy podpisać w każdej chwili. Procedury przetargowe muszą jednak potrwać, mam nadzieję, że się nie przedłużą z powodu ewentualnych odwołań, i podpisanie umowy nastąpi jak najszybciej. Myślę, że najpóźniej jesienią budowa Parku Sportu będzie mogła ruszyć - dodaje prezydent.","Wizualizacja nowej hali, która stanie w miejscu Cieplaka. (ARCH. UM W OPOLU)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6524785,Mieszkania_beda_jeszcze_tansze.html",Mieszkania będą jeszcze tańsze,"0
W największych aglomeracjach już drugi kwartał z rzędu kurczyła się oferta nowych mieszkań. Nie trzeba się jednak spieszyć z kupnem, bo wciąż jest ich dużo, a i ceny najpewniej jeszcze spadną","Takie wnioski wypływają z raportu, który ogłosiła wczoraj firma doradcza Reas. Policzyła ona, że w Warszawie, Krakowie, Łodzi, we Wrocławiu, w Poznaniu i Trójmieście deweloperzy oferowali pod koniec marca w sumie prawie 33,8 tys. mieszkań, w tym ponad 5,9 tys. gotowych. Jednak w porównaniu z grudniem 2008 r. ta oferta skurczyła o 3,5 tys. mieszkań. A dodajmy, że w szczytowym trzecim kwartale ubiegłego roku było ich blisko 38,4 tys.

Katarzyna Kuniewicz z Reasa wyjaśnia, że nie świadczy to o ożywieniu rynku. Wręcz przeciwnie, np. w liczącej przeszło 750 tys. mieszkańców Łodzi rynek praktycznie zamarł. W pierwszym kwartale tutejsi deweloperzy mieli zerową sprzedaż! Ściślej, sprzedali 100 mieszkań, ale równocześnie tyle samo mieszkań zwrócili klienci, którzy rozwiązali umowy z deweloperami. We wszystkich sześciu aglomeracjach Reas doliczył się 1020 zwrotów na 4,4 tys. sprzedanych w tym czasie mieszkań.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1097169.html","Konferencja Rafała Dutkiewicza, kandydata PO-PiS na prezydenta Wrocławia","0
Rafał Dutkiewicz, kandydat PO-PiS na prezydenta Wrocławia, pogratulował w środę wszystkim nowo wybranym radnym, szczególnie tym z PO i PiS","Kandydat na prezydenta przedstawił podczas konferencji prasowej najnowszy sondaż, z którego wynika, że ma większe szanse w II turze wyborów od swojej kontrkandydatki Lidii Geringer d'Oedenberg, popieranej przez SLD-UP. Dutkiewicz przesłał również swojej rywalce kosz kwiatów z bilecikiem. Za co? - Z podziękowaniem za elegancką kampanię wyborczą przed pierwszą turą - wyjaśnił Dutkiewicz.

Zaprzeczył przy okazji tezie swojej kontrkandydatki, która kilka godzin wcześniej na konferencji prasowej stwierdziła, że tylko ona jest gwarantem, by coś w mieście się zmieniło. Zapewnił - za pośrednictwem mediów - że gwarantuje kontynuację Wratislavii Cantans. Podkreślał, że nie wszystko w mieście mu się podoba i zamierza zmienić m.in. sposób zarządzania mieniem komunalnym, sferą kultury oraz sam Urząd Miejski, który ma się stać przyjazny obywatelowi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4963624.html",Powstała wysepka przeciwko piratom drogowym,"0
Na jezdni przy kościele św. Jakuba 25 lutego zamontowano wysepkę blokującą prawy skrajny pas ruchu (jeden z trzech).","Kiedyś pas ten służył do jazdy na wprost w III Aleję, ale po jej wyremontowaniu Miejski Zarząd Dróg zdecydował o uspokojeniu tam ruchu. Popularna w krajach europejskich metoda polega na zniechęcaniu kierowców, którzy chcieliby przez ""chronioną"" ulicę tylko przejechać. W wydaniu częstochowskim oznacza to konieczność okrążenia kościoła św. Jakuba (z wykorzystaniem ul. Racławickiej), co ""tranzytowcom"" się nie kalkuluje, a jednocześnie w III Aleję, choć z trudem, da się dojechać. Jednak mimo ustawienia znaków zabraniających jazdy z placu Biegańskiego w III Aleję na wprost, kierowcy nagminnie to robili; tylko w ciągu kwadransa naliczyliśmy siedem takich aut. Dlatego drogowcy postanowili zablokować prawy pas, co ma utrudnić łamanie przepisów. Czy zapobiegnie w stu procentach - zobaczymy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4496373.html",SLD chce zdominować listę LiD,"0
Miała być nowa jakość lewicy, a jak na razie wraca stare. Podlaskim posłom SLD udało się w sobotę zablokować koalicyjną listę do Sejmu Lewicy i Demokratów","Przygotowana z wielkim trudem podlaska lista wyborcza lewicowej koalicji była gotowa już od kilku dni. Do tego by ją urzędowo zarejestrować, wystarczyła akceptacja władz krajowych SLD, największego podmiotu w Lewicy i Demokratach. Te jednak w sobotę kompromis kilku ugrupowań tworzących koalicję - odrzuciły. Według nieoficjalnych informacji Wojciechowi Olejniczakowi, szefowi SLD, nie podoba się, że dotychczasowi posłowie tej partii: prawosławny działacz Eugeniusz Czykwin i były wojewoda podlaski Marek Strzaliński, znaleźli się na szóstej i siódmej pozycji listy. Chce, by ją otwierali.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163530,23372199,porozmawiamy-o-przyszlosc-unii.html",Byliśmy naiwni. Porozmawiajmy o przyszłości Unii Europejskiej,"Naiwność była grzechem nie tylko w Brukseli, ale wszędzie tam, gdzie entuzjaści Unii przymykali oczy na to, że społeczeństwa, epatowane gigantycznymi kwotami unijnego wsparcia, nie czują zmian w swoim codziennym życiu. Dlatego we współpracy z Komisją Europejską ""Wyborcza"" uruchamia think tank ""Przyszłość jest teraz"".","Dziś, 9 maja, Dzień Europy. Do niedawna święto właściwie nieobchodzone, bo nikomu przy zdrowych zmysłach nie przyszło do głowy, że Polska może przestać być częścią zjednoczonej Europy.
Teraz jesteśmy w innej rzeczywistości. Z myślą o polskim rządzie Komisja Europejska wprowadza mechanizm powiązania transferów z unijnego budżetu z przestrzeganiem praworządności. Prezydent Andrzej Duda porównuje integrację z Europą do zaborów, a flaga Unii – nazwana przez pewną posłankę PiS „szmatą” – znika z kadru w czasie wystąpień ważnych urzędników państwowych. Wyniki sondażowe partii rządzącej mają się przy tym świetnie.
Łatwo to wszystko zwalić na PiS. Prezes Jarosław Kaczyński buduje politykę na endeckiej sympatii dla rosyjskiego stylu sprawowania władzy, niechęci wobec obcych i przyznawaniu praw człowieka tylko tym, którzy popierają jego ugrupowanie.
Ale i UE – wierząc w dobrą wolę wszystkich swoich członków i poszanowanie politycznego pluralizmu – pozwoliła urosnąć partiom i środowiskom, które jedną ręką biorą pieniądze ze wspólnej kasy, a drugą wymierzają zjednoczonej Europie kuksańce.
Ta naiwność pozwoliła urosnąć nacjonalistom i ksenofobom w całej Unii. I zbudować narrację oraz całą sieć instytucji powodujących, że duża część zachodnich społeczeństw żyje w strachu przed Europą i jej instytucjami.
Tak, te instytucje są niedoskonałe, ale są także naszą najsilniejszą bronią przeciwko wyzwaniom współczesności – od rosnącej potęgi korporacji po globalne ocieplenie. Szczęśliwie epoka naiwności się kończy – UE zaczęła odcinać od europejskich funduszy partie, które za europejskie pieniądze prowadziły wrogą integracji działalność. „Pieniądze za praworządność” to kolejny krok w tę stronę.
Czytaj także:
Referendalna łamigłówka Kaczyńskiego
Naiwność była grzechem nie tylko w Brukseli, ale wszędzie tam, gdzie entuzjaści Unii przymykali oczy na to, że społeczeństwa, epatowane gigantycznymi kwotami unijnego wsparcia, nie czują zmian w swoim codziennym życiu. Dlatego we współpracy z Komisją Europejską „Wyborcza” uruchamia think tank „Przyszłość jest teraz”.
Przez najbliższe miesiące wraz z najlepszymi polskimi specjalistami będziemy sprawdzać, jak europejskie pieniądze i kontakt z Europą zmieniły życie Polek i Polaków. Będziemy analizować, co należy zmienić w Unii i polskiej opowieści o niej, by z tej największej szansy na rozwój społeczny i ekonomiczny kraju przestali korzystać ci, którzy budują polityczne kariery na eksploatacji strachu i poczuciu niepewności obywateli.
Przeczytaj też: Sylwia Spurek dla ""Wyborczej"": Przyjęte przez Polskę prawo międzynarodowe gwarantuje osobom z niepełnosprawnościami prawo do niezależnego życia
***
Projekt „Future Is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji",ADRIANNA BOCHENEK,"Z jednej strony-technologiczne zacofanie Polski(jak całej Europy Wschodniej) w kontekście historii państwa okupowanego lub kolonialnego. Z drugiej strony-duchowy regres Europy, oderwanej od swych chrześcijańskich korzeni. Problem uniwersalnej, zjednoczonej Europy jest obopólny: wschodnio-zachodni. Niesteyty, ale obecne władze UE, obciążone neomarksistowską dogmatyką, nie są stanie sprostać wymaganiom współczesnego czasu i zapanować nad procesem światowej globalizacji pod dyktando bankowo-korporacyjnego lobby. Europejczycy winni pamiętać słowa R. Schumana ( którego uważa się za duchowego ojca obecnej Wspólnoty Europejskiej): ""Europa będzie chrześcijańska, albo jej nie będzie w ogóle""-@@@-Euroentuzjazm, czy euronaiwność? Piękne hasła europejskie są tylko parawanem dla brutalnej walki o interesy narodowe poszczególnych państw. Wbrew całej propagandzie unijnej, na projekcie integracyjnym są wygrani i przegrani, a składki wszyscy płacą. Póki co, wygrywają Niemcy i ich satelici z Europy centralnej, co budzi frustrację bloku państw południa skupionego wokół Francji. Dlatego też Francja podjęła wysiłek przekierowania strumienia unijnych pieniędzy na swoje poletko, tak aby postkomunistyczni finansowali, mimo wszystko zamożne, Południe.
Nawiasem mówiąc, europejskie kraje pozaunijne rozwijały się w równie szybkim tempie jak Polska w ciągu ostatnich 14 lat i trudno empirycznie wykazać, że w przyszłości sytuacja ta ulegnie zmianie.-@@@-ani polacy ani jej obecni reprezentanci do Europy nie dorosli,postrzegaja Europe jak dawniejsza RWPG i jej konsekwencje.lub jako ""supermarche"" gdzie mozna wybierac tylko to co pasuje.Nie dostrzega sie Jaki postep dokoanal sie na przestrzeni tych lat we wszystkich dziedzinach zycia i zapomina o przeszlosci i warunkach zycia na poczatku lat 90 tych.Wiekszosc z obecnie rzadzacych to ludzie ktorzy ""srali w gacie"" na widok ZOMO,albo mieli cieple posadki w szeregach PZPR,albo sikali w majty bo mieli po kilka lat.Zapomnieli ze zeby nie wysilek poprzednich rzadzacych i walczacych nie mieli by z czego finansowac 500+,bo przyzli na gotowe i sa w trakcie zniszczena wszystkiego dokola pozostawia po sobie smrod i niesmak z konsekwencjami na lata;-@@@-@jarosław nejno
Co to? Jakaś prowokacja? Gładkie zdania bez żadnego umocowania w realiach? Poproszę o argumenty jakoś uzasadniające ten bełkot.
Ale jest przynajmniej zabawnie. Najbardziej podoba mi się duchowy regres. Znaczy, że duchy przestały się szwędać po Europie. No fakt. Nie ma ani jednego. Ale ""regres"" sugerowałby, że kiedyś było inaczej: łaziły, albo przynajmniej czaiły się po katach. A jakieś dowody na ówczesną ""duchowość""? Jakieś potwierdzone obserwacje?
Technologiczne zacofanie też fajne. Ale ja bym się nie przejmował, Niemcy, Brytyjczycy (o Francuzach nie wspominając) dawno polegli z wciąż biednymi jak myszy (nomen omen kościelne) Chińczykami.
Groźny Dogmat Neomarks, obciążający władze UE (Kaczyńskiego? - niby zgoda), że nie są w stanie sprostać itp. Jakiś przykład poproszę. Bo najlepiej z globalnymi bankowcami radzili sobie niejacy Filip IV i kastylijsko-aragońska arcykatolicka para z duchowym nieobciążonym Torquemadą.
A co z tym odrywaniem od korzeni? Kto tę biedną Europę oderwał? Może ten diaboliczny Neomarks? Może jakiś kataklizm? A może po prostu ludzie, którym przestały być potrzebne usługi oferowane przez sekty i kościoły? No to co, trzeba tych ludzi jakoś przymocować, przywiązać do chrześcijańskich korzeni pod groźbą likwidacji, czy tak? Innej konkluzji nie widzę.-@@@-Ze pisi od Unii tylko kase licza pokazuja liczne przyklady. Sam Duda przez 11 miesicy ( nie uzyskal prawa do emerytury) byl europoslem z uposazeniem rownym obecnemu. Szydlo 1:27, ktora wywalila unijne flagi z KPRM wedlug ostatnich doniesien zamierza kandydowac do Europarlsmentu. Zalewska rownierz. Hipokryzja par excellence.-@@@-Koniecznie trzeba przeciwstawiać się prawicowej propagandzie, która tak mocno wypacza obraz Unii w polskiej średniej świadomości.-@@@-Bardzo dobry pomysł-@@@-Był Pan naiwny i dalej został: na dłuższą metę ostają się tylko te umowy, które są korzystne dla wszystkich stron. Interes zawsze zwycięża. I dobrze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22274500,krakow-na-starych-widokowkach-gazownia-miejska.html",Kraków na starych widokówkach. Gazownia Miejska,"Dynamiczny rozwój przemysłu w ostatniej ćwierci XVIII w. sprawił, że gwałtownie wzrosło wydobycie węgla kamiennego i jego przeróbka na koks. Już wówczas fachowcy zwrócili uwagę, że znaczne ilości gazu wydzielanego w procesie koksowania węgla spalają się bezużytecznie.","Szybko przyszli w sukurs naukowcy i podjęto próby konstrukcji urządzeń do oczyszczania i magazynowania gazu. Kolebką praktycznego wykorzystania nowego paliwa na szerszą skalę była Anglia, przodująca w procesie industrialnych i gospodarczych przemian przełomu XVIII i XIX w., nazwanych później rewolucją przemysłową.
W 1802 r. oświetlano gazem pierwsze zakłady przemysłowe, wkrótce pojawiły się gazowe latarnie na ulicach Londynu i Birmingham.
Dotąd miasta i domy oświetlano, wykorzystując mało efektywny olej bądź naftę, toteż metoda uzyskiwania gazu świetlnego podczas spalania węgla była doniosłym wynalazkiem. Jego ekspansja była zatem tylko kwestią czasu. Po uruchomieniu profesjonalnej gazowni w Londynie (1813 r.) kolejne takie zakłady powstawały szybko w innych większych miastach Europy. Druga w kolejności gazownia powstała w Paryżu w 1819 r., kolejne w Berlinie (1825 r.) i Wiedniu (1833 r.).",Gazownia Miejska (Z archiwum Krzysztofa Jakubowskiego),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22505630,prezes-gornika-zabrze-bedzie-rozmawial-z-kapitanem-o-premiach.html",Prezes Górnika Zabrze będzie rozmawiał z kapitanem o premiach za mistrzostwo Polski,"Bartosz Sarnowski dziękuje kibicom i żałuje, że musi odmawiać reklamodawcom","Prezes Górnika spotkał się z dziennikarzami. Mówił o:
liderowaniu
Oswajanie się z przyjemnymi zdarzeniami przychodzi dość łatwo. Teraz idzie nam rzeczywiście dobrze, sprawdziło się, że postawienie na zespół, który wywalczył awans – bo wzmocnień było niewiele – miało sens, okazało się dobrym strzałem. Można było się spodziewać, że ci piłkarze nadal będą dobrze grali, ale tego, że będziemy liderem, nikt nie kalkulował. Z drugiej strony jesteśmy pewnie liderem dlatego, że na boisku zbyt dużo nie kalkulujemy.",Mecz Górnika z Piastem w Zabrzu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1547598.html",Jak będziemy parkować w Katowicach?,"0
Jeśli Sejm nie zdąży do końca listopada uchwalić nowej ustawy o drogach publicznych, to kierowcy nie będą musieli płacić za parkowanie. - Jeśli projekt wpłynie po wakacjach, to na pewno nie zdążymy go uchwalić - mówi poseł Jerzy Polaczek, wiceprzewodniczący komisji infrastruktury","Za postój w ścisłym centrum Katowic trzeba płacić od ośmiu lat. Opłat nie wprowadzono jednak po to, żeby Urząd Miasta zarabiał na mieszkańcach, ale po to, żeby do centrum wjeżdżało mniej samochodów. Urzędnicy argumentowali, że gdyby nie opłaty, to miasto byłoby wiecznie zakorkowane. Kierowców nigdy to nie przekonało i zawsze narzekali na opłaty.

W grudniu zeszłego roku sprawą płatnego parkowania zajął się Trybunał Konstytucyjny. Sędziowie uznali, że przepisy ustawy o drogach publicznych, które regulują sprawę płatnego parkowania, są sprzeczne z konstytucją. Nie oznacza to jednak, że kierowcy już dzisiaj mogą nie płacić za postój. Trybunał dał rządowi i Sejmowi czas do 30 listopada na uchwalenie nowej ustawy. Jeżeli Sejm nie zdąży, to dopiero wtedy nie będzie trzeba płacić za postój.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,599541.html",Nowy proces Leppera?,"0
Andrzej Lepper zapowiedział w Gdańsku, że zrzeknie się z immunitetu poselskiego, jeśli minister sprawiedliwości zwróci się o to do Sejmu. Ciąży nad nim wiele spraw sądowych i być może przybędzie jeszcze jedna - Rudolf Skowroński złożył w warszawskiej prokuraturze zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez szefa Samoobrony","Rudolf Skowroński, prezes InterCommerce, oskarża Leppera, a także jego informatora Bogdana Gasińskiego o pomówienia. Przypomnijmy, że Lepper, powołując się na rzekome dokumenty Gasińskiego - ściganego przez prokuraturę hochsztaplera - oskarżył Skowrońskiego, że ten przez swojego pracownika Jerzego Nagrabę przekazywał łapówki ministrowi Jerzemu Szmajdzińskiemu i Pawłowi Piskorskiemu.

W poniedziałek w tej sprawie do olsztyńskiej prokuratury zgłosił się również Nagraba. Był przesłuchiwany w charakterze świadka. Zeznał, że nikomu nie wręczał pieniędzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19752596,bede-protestowal-przeciwko-odtwarzaniu-prl-bis.html",Będę protestował przeciwko odtwarzaniu PRL-bis!,"48
Chciałbym nadal być dumny z Polski i dokonań Polaków, ale jestem pełen obaw, widząc, że władze przejęli ludzie niepotrafiący odróżnić katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, będącej skutkiem niekompetencji urzędników, pilotów i ich dowódców, od stalinowskiej zbrodni katyńskiej, w której zgładzony został mój dziadek Stanisław Rodowicz - wybitny inżynier i działacz społeczny.","Odpowiadając na apel ""Gazety Wyborczej"", aby pisać w sprawach, które nas bulwersują, chciałbym wyrazić moje obawy o losy ojczyzny, za którą oddawali życie i cierpieli nasi przodkowie, a moje pokolenie ją mozolnie odbudowywało.

Byłem szczęśliwy, że dożyłem czasów pokoju i poczucia bezpieczeństwa dla moich dzieci i wnuków, że uwolniliśmy się z spod ""czerwonego buta"" i podjęliśmy wyzwanie gonienia poziomu życia cywilizowanego świata. Przyjęto nas do grona państw wyznających te same wartości i przestrzegających zasad demokracji.

Byłem dumny z Polaków!

Jestem ekonomistą i oceniam krytycznie wiele nieudolnych działań poszczególnych rządów, ale byłem dumny z Polaków, którzy przetrwali bolesną transformację i z mozołem zbudowali zupełnie nowe struktury gospodarcze i samorządowe.

W zdecydowanej większości nauczyliśmy się rzetelnie pracować, przestrzegać prawa i procedur demokratycznych. Mimo wielu niedociągnięć i szeregu błędów zbudowany system pozwolił nam przetrwać kryzys bankowy i ekonomiczny, czym zasłużyliśmy na kolejne dobre opinie cywilizowanego świata, co przełożyło się na zainteresowanie inwestorów zagranicznych i tworzenie miejsc pracy.

Młodzi ludzie zrozumieli, że jedynym ich kapitałem jest rzetelna wiedza oraz znajomość języków i odważne ruszenie w świat. Polscy przedsiębiorcy wielu branż (jak wyroby spożywcze, transport samochodowy, producenci okien, mebli czy kosmetyków) stali się ważnymi graczami na europejskim rynku.

Polscy naukowcy są coraz częściej zapraszani do współpracy przez prestiżowe uczelnie i instytuty.

Wszystko to było możliwe dzięki otwarciu granic i strefie Schengen. Dzięki unijnym zasadom wolnego przepływu ludzi, towarów, finansów czy usług.

Czy Polska tożsamość i kultura na tym ucierpiała? Wręcz przeciwnie. Dzięki likwidacji administracyjnych barier i ograniczeń, dzięki pozostawieniu Polakom prawa decydowania, co gdzie i kiedy chcą robić, gdzie pojechać (a teraz mają swoje paszporty pod ręką), promują polską kulturę, wydając książki, kręcąc filmy, organizując wystawy i koncerty, ale przede wszystkim zmieniając stereotyp Polaka na świecie z pijaka i złodzieja na pracowitego i zdyscyplinowanego fachowca.

Dokąd zmierzamy?

Dzisiaj, gdy w sposób bezceremonialny niszczony jest ład konstytucyjny w Polsce, gdy jedna partia zawłaszcza państwo i niszczy struktury gospodarcze, publiczne i społeczne, trzeba postawić zasadnicze pytanie: do czego to prowadzi?

Podstawowym problemem jest przekonanie Jarosława Kaczyńskiego, że tylko on wie, co dla Polski jest słuszne, więc musi o wszystkim osobiście decydować. Tak funkcjonuje jego partia, a teraz organy państwa każdego szczebla mają wykonywać jego polecenia.

Nie ma tu miejsca na żadną niezależność prokuratury czy niezawisłość sądów. Nie ma szans na prawdziwą samorządność czy autonomię poszczególnych instytucji państwa. Wszystkim trzeba sterować centralnie, a najlepiej z tylnego siedzenia - bez ponoszenia osobistej odpowiedzialności za wydawane dyspozycje.

Kolejną cechą działania Kaczyńskiego jest zasada, że ""cel uświęca środki"", stąd czystki personalne na wszystkich szczeblach administracji, a w państwowych firmach zastępowanie doświadczonych profesjonalistów kolegami partyjnymi, których najważniejszą cechą jest lojalność wobec prezesa.

Nie mają znaczenia wyniki ekonomiczne i umiejętności konkurowania na rynkach światowych czy krajowym takich firm, jak: Orlen, KGHM, Poczta Polska, a ostatnio stadniny koni arabskich.

Tylko czym to się będzie różnić od fatalnie niesprawnego systemu w PRL? Właśnie to budzi mój największy niepokój i żal nad marnowaniem dorobku ostatnich 25 lat.

Łamanie demokratycznych i rynkowych reguł niewątpliwie będzie budziło sprzeciw partnerów w UE, i to tłumaczy dążenie Jarosława Kaczyńskiego do osłabienia Unii Europejskiej i sprowadzenie jej do luźnej federacji państw narodowych. Bo po co się tłumaczyć z poszczególnych decyzji i dlaczego ktoś ma kontrolować przestrzeganie demokracji i praw człowieka?

Pod hasłem ""narodowy interes"" można zmieścić wiele kontrowersyjnych decyzji i tym mamić społeczeństwo. Począwszy od fałszywych diagnoz, poprzez kłamliwe informacje o rzekomych kwitach, które posiada, Jarosław Kaczyński wmawia społeczeństwu polskiemu, że jesteśmy wykorzystywani i oszukiwani - przez obce siły, banki, koncerny i ""układy"".

Więc tylko on jest w stanie tym siłom się przeciwstawić i tylko on wie, jak to zrobić. To nieprawdopodobne, ile złego na niwie społecznej potrafi zrobić jeden człowiek!",Jarosław Kaczyński (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Mieszkałem i żyłem kiedyś w kraju w którym: 1. Głową Państwa był Przewodniczący Rady Państwa – właściwie nie wiadomo dokładnie po co był bo tylko podpisywał hurtem ustawy 2. Był premier, który od czasu do czasu przemawiał i zwiedzał huty i fabryki (doglądał) ale w zasadzie nie rządził 3. I był gensek (I sekretarz rządzącej partii) – nie pełnił żadnej funkcji w państwie ale tak naprawdę to on rządził i przyjmował wizyty zagranicznych premierów i prezydentów 4. Był też sejm, który uchwalał każdą ustawę skierowaną do niego przez rządzącą partie nawet w ciągu jednego dnia (w imieniu narodu wpisał nawet przyjaźń z sąsiednim mocarstwem do Konstytucji) 5. Była też partyjna telewizja mimo, że abonament płacili wszyscy Polacy 6. Była też nomenklatura: urzędników, szefów przedsiębiorstw, dyrektorów szkół nawet mianował formalnie rząd ale wymagana była pozytywna rekomendacja odpowiednich organów partyjnych 7. Były też sądy, ale najważniejsze wyroki były ustalane przez władzę partii i prokuratorzy także realizowali wytyczne partii 8. Trybunału Konstytucyjnego wtedy to nie było bo i po co – partia była wyrazicielem woli Narodu (a wola Narodu była ważniejsza niż prawo) 9. Były też firmy takie jak CPN, które drenowały nasze portfele bo były jedyne… 10. Były podsłuchy, inwigilacje, przesłuchania… Przez pewien czas byłem przekonany, że było to dawno, dawno temu…-@@@-tak dlugo jak ten tzw- pis+ziobro+gowin i ten kaczy... (p)osel z ostatniej lawki schowany za p. szydlo beda rzadzic w Polsce tak zle jak to robia do tej pory, tak dlugo jak Polska bedzie krajem faszystowsko-pisuarowym, to bedzie powod do wstydu! Honorowym + obywatelskim zachowaniem jest protestowanie przeciwko tzw. pis-taturze lub kaczyzmowi!! pis-tatura lub kaczyzm + kaczy....to jest klamstwo, manipulacja, ponizanie+obrazanie obywateli (f/m)+rujnowanie Polski+likwidacja demokracji+instytucji demokratycznych!! basta! kaczy... + tzw. pis+ziobro+gowin maja rzadzic zgodnie z konstytucja+prawem+regulacjami prawnymi, maja rzadzic a nie rujnowac!!!!-@@@-A ja myślę, że określenie Kaczyńskiego strategiem to zdecydowanie zbyt wiele. To przebiegły manipulant- który jedzie na rasiźmie, propagandzie i ciemnocie.-@@@-Otóż Kaczyński to strateg jak z koziej d. trąba. W ogóle nie jest strategiem, a co najwyżej taktykiem. Jaki to strateg robi mnóstwo zamieszania w kraju i w swiecie, aby później walic głową w mur? Chyba tylko ""geniusz"" Kaczyński.-@@@-Jaki strateg???!!! Nikoś Dyzma, i tylko tyle....-@@@-Orwell, Rok 1984: -Ministerstwo Pokoju, zajmujące się w rzeczywistości ciągłymi działaniami wojennymi,--> mamy Błaszczykowski, Kamiński i Macierewicz wojna ze wszystkim wszystkimi i o wszystko -Ministerstwo Prawdy, którego celem jest propaganda i nieustanne fałszowanie wszelkich informacji, --> też mamy Kurski ze swoją TVP -Ministerstwo Miłości, odpowiedzialne za inwigilację --> a jakże Pan Zbyszek -Ministerstwo Obfitości, --> Pan student ze stanów który już 4 miesiąc próbuje wysłać do Sejmu ustawę która już była przygotowana w granatowej teczce A kto jest Wielkim Bratem?-@@@-Jaki tam strateg? Nieznający życia i języków, nie będący dalej niż na Helu stary kawaler z bardzo ograniczonym oglądem na świat. Może mieszać tylko na polskiej wsi dzięki, której wygrał.-@@@-Po 25 latach ,prawie 2,8 mln Polaków żyje w skrajnej biedzie, a ok. 4,6 mln poniżej ustawowej granicy ubóstwa - podał GUS. Miliony bezrobotnych szlifują bruk , albo pracują jako robole na zachodzie. Tyle przyniosła hańbiąca transformacja i tzw""wolność"", która przeniosła Polskę do wczesnego XIX- wiecznego kapitalizmu. Co się robi aby te fakty zagłuszyć ? Ano, ""wyklęci"", teczki,agenci itp. Robi się wszystko aby czasy PRL, przedstawić w jak najgorszym świetle bo co się powie społeczeństwu , które zostało z rekami w nocniku?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24094954,remonty-ulic-przygotowania-do-budowy-dalszych-odcinkow-metra.html",Remonty ulic. Przygotowania do budowy dalszych odcinków metra i nowych objazdów,"W sobotę i niedzielę miejscy drogowcy zamkną ważny odcinek na Zaciszu. Nie da się tędy ominąć ul. św. Wincentego, która zapewne stanie w korku w weekend przed Wszystkich Świętych. Nowe utrudnienia w ruchu czekają też kierowców w związku z przeciągającym się remontem ul. Lindleya.","Remont ul. Gilarskiej
W weekend zaczynają się przygotowania do budowy ostatniego odcinka II linii metra – poprzedzi ją remont ul. Gilarskiej, która przejmie część ruchu objazdowego z Bródna. Od wieczora w piątek do rana w poniedziałek trzeba zamknąć odcinek Samarytanka – Rolanda.
Może to utrudnić ruch w całej okolicy, bo w weekend przed Wszystkich Świętych zapewne wiele osób przyjedzie na pobliski Cmentarz Bródnowski porządkować groby bliskich. A właśnie Gilarską można by omijać ul. św. Wincentego, która najbardziej blokuje się przed główną bramą cmentarza.",Warszawa. Tak dziś wygląda ul. Kondratowicza (FOT. KUBA ATYS),"Przy okazji na Kondratowicza mógłby się pojawić urbanista i zaplanować tam coś wyglądem zbliżonego do miasta, bo na zdjęciu widzimy sowieckie wygony."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21416321,solidarnosc-ws-reformy-edukacji-straszy-nauczycieli.html",Solidarność buntuje dyrektorów ws. strajku nauczyciel,"Wśród nauczycieli rozchodzi się pismo z pieczątką szefowej oświatowej Solidarności z Warmii i Mazur, w którym związkowcy ostrzegają, że biorących udział w proteście przeciwko szkolnej reformie mogą spotkać poważne konsekwencje.","Pismo nosi datę 19 stycznia 2017 r. i od pewnego czasu jest rozpowszechniane różnymi drogami w olsztyńskich szkołach. Ma to być odpowiedź na wcześniejsze rekomendacje w sprawie szykowanego strajku środowiska pedagogicznego, jakie do placówek rozesłał Związek Nauczycielstwa Polskiego.
Związkowcy Solidarności, którzy idą ręka w rękę z rządem w sprawie reformy gimnazjalnej, a nawet gdy mają krytyczne o niej zdanie milczą, przekonują, że żądania ZNP – zachowania miejsc pracy dla wszystkich pracowników szkół, niezmieniania na niekorzyść ich warunków pracy czy podwyżek wynagrodzenia dla wszystkich o 10 proc. – nie mają podstaw prawnych.",Protest ZNP w Olsztynie przeciwko szkolnej reformie PiS (ROBERT ROBASZEWSKI),"Czy kowalska to zona tego z Solidarności od pijaczyny Dzikiego-@@@-To nie solidarnośc tylko pieski PISU-@@@-a ja zapytam o nekrolog. Czy za nekrolog o smierci ojca dyrektorki szkoly w Gietrzwaldzie wojewoda i jego zastepca zaplacili z wlasnych pieniedzy czy z publicznych? Czy od wczoraj zapanuje taka moda, ze wszyscy dyrektorzy szkol beda szanowani nekrologami o smierci najblizszych czy tylko swojacy. Wstyd wojewodo i zastepco rozgrywac smierc-@@@-a z doświadczenia powiem, że najgorsze mendy to nauczyciele skażeni solidarnością. Najgorszy chłam."
"https://wyborcza.pl/1,95891,18711906,przyjac-tak-ale-co-dalej-list.html","Przyjąć tak, ale co dalej? [LIST]","Trudno nie zgodzić się z głęboko humanitarnymi, chrześcijańskimi postawami wobec fali uchodźców przedzierających się do Europy - głodnego nakarmić, spragnionego napoić, zmarzniętego ogrzać, uchodźcę ugościć.","Podpisuję się pod tym wszystkimi czterema kończynami. Tak jak powiedział w TOK FM red. Kraśko - w Polsce żyjemy w raju w porównaniu z większością krajów afrykańskich i wieloma jeszcze innymi na świecie.

Ale nie sposób nie zauważyć i drugiej strony medalu - tego, co się dzieje we Francji, Wielkiej Brytanii, Niemczech, które od lat przyjmują emigrantów z krajów muzułmańskich. Szariackie patrole na ulicach, getta oderwane od lokalnej społeczności i kultury kraju, w którym się znajdują, łamanie miejscowego, krajowego i unijnego prawa poprzez wprowadzanie zwyczajów sprzecznych z naszą kulturą (ustawione małżeństwa, rytualne morderstwa, przemoc domowa, unikanie publicznej edukacji dzieci).

Nie sposób też nie zauważyć jeszcze jednego faktu - większość krwawych zamachów terrorystycznych w Europie dokonali muzułmanie już urodzeni w Europie, którzy zradykalizowali się tutaj, pod naszym nosem. I w tyle głowy kołacze się obawa, że o ile nie zagrozi mi ten biedny obdarty uchodźca, który ryzykując życie przedarł się do mojego kraju, to może jego syn za lat 20-30 wysadzi się w powietrze, zabijając moje dzieci, wnuki?

Odpowiedzią na te wszystkie wątpliwości jest mądra polityka wobec nieuchronnej fali emigrantów/uchodźców, która dotrze i do Polski. Unikajmy błędów Brytyjczyków i Francuzów, uczmy się od Skandynawów i Niemców.

Po pierwsze, skuteczne i konsekwentne egzekwowanie prawa od każdego. Obowiązek szkolny nie może być ignorowany, tak jak to się dzieje np. w Wielkiej Brytanii, gdzie w rodzinach pakistańskich dziewczynki kończą edukację na I, II klasie, a państwo przymyka na to oko.

Nie możemy tolerować radykalnych imamów w imię wolności słowa, skoro mamy w kodeksie karnym odpowiednie zapisy o karach za sianie nienawiści i wzywanie do przestępstw na tle rasowym i religijnym.

Nie możemy też tworzyć osiedli darmowych mieszkań dla emigrantów, jak we Francji, bo szybko przekształcają się one w ekonomiczne getto, a zaraz potem urodzą się tam religijni ekstremiści i fanatycy.

Obecnie zalążków jakiejś mądrej polityki emigracyjnej niestety w Polsce nie widzę. Są tylko skrajne komentarze - od ""brudasy won"" do ""każdemu należy się miejsce na ziemi i mamy moralny obowiązek przyjmować każdego"". Przyjąć to jedno, ale co dalej?

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Uchodźcy w Niemczech (Markus Schreiber / AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10292767,Kremlowi_nie_wyszedl_trick_z_falszywa_opozycja.html",Kremlowi nie wyszedł trick z fałszywą opozycją,"0
W Rosji niebywały i chyba autentyczny kryzys polityczny. Miliarder Michaił Prochorow, któremu Kreml kilka miesięcy temu kazał kierować partią Słuszna Sprawa i ""zesłał w polityki"", nie tylko porzuca ugrupowanie, ale zapowiada, że będzie walczyć z Władysławem Surkowem, który od lat jest głównym architektem, polityki wewnętrznej Rosji.","Prochorow, jeden z najbogatszych ""supernowych Ruskich"" trzymał się z daleka od polityki do czasu, kiedy na Kremlu zdecydowano, ze przed grudniowymi wyborami parlamentarnymi ma pokierować półżywą Słuszną Sprawą, z której wcześniej wygnano demokratycznych opozycjonistów i oddano miernym, ale wiernym administracji działaczom.

Miliarder wczuł się w rolę i zaczął prowadzić kampanię wyborczą jak samodzielny autentyczny polityk. Ogłosił, że chce, by Słuszna Sprawa w wyniku wyborów stała się kolejną ""partią władzy"", publicznie zwierzał się, że chce być szefem rządu. Do współpracy zapraszał znanych liberałów, którzy od dawna popadli w niełaskę i władze nie dają im wstępu na scenę polityczną. Głosił, że Rosji potrzebne są autentyczne rynkowe reformy, a nie ich imitacja, jaką zastępuje je Władimir Putin.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23882809,kara-za-bezczelny-sztos-po-podlasku-surowa-ale-sprawiedliwa.html","Kara za bezczelny ""sztos po podlasku"" surowa, ale sprawiedliwa","Sąd Apelacyjny w Białymstoku nie uwzględnił żadnej z apelacji w sprawie oszustw przy wymianie białoruskich rubli. A oszustwa były spektakularne, jak w filmie ""Sztos"" Olafa Lubaszenki. Podczas wymiany walut cudzoziemcy dostawali pocięte papiery udające euro.","Dwaj oskarżeni to mieszkańcy Jeleniej Góry. Do Podlaskiego przyjeżdżali na gościnne występy, podczas których nocowali w Kiermusach. Według śledczych z Prokuratury Rejonowej Białystok-Południe zaczepiali Białorusinów w galeriach handlowych i naciągali ich na grube kwoty podczas „korzystnej” wymiany waluty. Ofiary oszustw straciły ponad 400 tys. zł (po przeliczeniu na złotówki).
Sędzia sprawozdawca podkreśliła w uzasadnieniu prawomocnego wyroku, ogłoszonego w piątek (7 września), że sprawa jest nietuzinkowa, oszustwa były precyzyjnie zaplanowane, przygotowane i przeprowadzone. Oskarżeni to wytrawni oszuści, którzy wykorzystali aspekt psychologiczny. Urabiali pokrzywdzonych w celu wzbudzenia w nich zaufania. Nie docenili jednak obecnych technicznych możliwości zdobywania dowodów przez organy ścigania. Efekt? Dowody obciążające są jednoznaczne i druzgocące – uznał sąd.",Sąd w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16063569,Idz__Doktoru__z_mojego_domu.html","Idź, Doktoru, z mojego domu","0
Dziecko dla Korczaka to ktoś w rodzaju niewolnika, któremu najbliżsi mogą zrobić dosłownie wszystko. Stąd te jego przykazania: ""nie zawstydzaj"", ""nie pokazuj, że głupszy, gorszy, słabszy"". Rozmowa z Joanną Olczak-Ronikier","Jarosław Mikołajewski: Znała pani Korczaka osobiście...

Joanna Olczak-Ronikier: Od kiedy się urodziłam, był moim lekarzem. Moi dziadkowie, Mortkowiczowie, byli jego wydawcami i przyjaciółmi.

Jeszcze w normalnych czasach?

- Powiedzmy, że lata przedwojenne były normalne, ale tak. Kiedy wybuchła wojna, miałam prawie pięć lat, spotykaliśmy się również podczas okupacji.

W getcie?

- Nawet w prowadzonym przez niego Domu Sierot, póki bramy getta były otwarte. I u nas w domu, po aryjskiej stronie Warszawy.",Happening pod pomnikiem Janusza Korczaka (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21996551,zielono-mi.html",Zielono mi,"Prezydent Duda powiedział, że nasza konstytucja jest przejściowa, bo powstała bez udziału ""Solidarności"". A może nasze wejście do Unii też jest przejściowe? ""Solidarność"" nie brała w tym udziału, prezydentem był Kwaśniewski, a premierem Miller. Gościnne występy. W piątek - Olejnik","Prezydent Andrzej Duda wiele mówi o Lechu Kaczyńskim, ale go nie naśladuje. Puszcza Białowieska była bliska zmarłemu prezydentowi. W 2006 r. w ogłoszeniu w „Wyborczej” pisał: „Mamy nadzieję, że uda się wreszcie podjąć działania chroniące ostatnią nizinną puszczę pierwotną w Europie. Jaka jest cenna, może świadczyć fakt, że Białowieża jest wymieniana w Europie zaraz po Warszawie i Krakowie”. Chciał zabezpieczyć to przyrodnicze i kulturowe dziedzictwo.
A tu nagle „dobra zmiana” postanowiła puszczę wyciąć. Minister ochrony środowiska sięgnął już takiego absurdu, że zawiadamia prokuraturę: „Puszcza Białowieska bezprawnie została wpisana na listę UNESCO jako dziedzictwo przyrodnicze”. Białowieski Park Narodowy jest na liście UNESCO od 1977 r., a rozszerzono wpis w 2014 r.",Protest ekologów w obronie Puszczy Białowieskiej (Fot. Grzegorz Broniatowski / Greenpeace),"""nasze wejście do Unii też jest przejściowe"" Oczywiście, że jest! Druga kadencja PiS załatwi sprawę. Dopiero jak nas wyrzucą, to władza nam powie, że powinniśmy się cieszyć i to wielkie święto i radość. Dla nich na pewno, bo będą mogli wszystko. Tyrania już bez żadnych zahamowań.-@@@-Przestańcie proszę powoływać się w każdym artykule na LK. Zaraz się okaże że ten miłośnik wolności obrońca przyrody dzieci i kobiet był rzeczywiście największym prezydentem w dziejach, nie tylko Polski ale i wszechświata.-@@@-Wejście do Unii na pewno jest przejściowe, teraz jedyne pytanie to czy zdążymy wyjść zanim się rozleci.-@@@-<< A może nasze wejście do Unii też jest przejściowe? >> To zależy czy IPN uzna, że do Unii wprowadzili nas jedna bracia Kaczyńscy , bo że stali na czele ""Solidarności"", Jarek zbawił Polskę a Lech bohatersko poległ za ojczyznę, to już wiemy. p.s. na szczęście pan Adrian jest przejściowym, jak żaden dotąd, prezydentem-@@@-a gdzie jest ""Tydzien konczy Piatek""??-@@@-Biorąc pod uwagę tempo przejmowania sądownictwa, objęcie przez podłozmian Państwowej Komisji Wyborczej jest tylko kwestią czasu. Referendum ogólnopolskie to właśnie PKW organizuje. Spisiała PKW może ""wydrukować"" dowolne wyniki. Przez rok z kwartałem pisi ""dadzą radę"".:- )) Obawiam się, że prosta decyzja pójść - nie pójść tutaj nie wystarczy, potrzebne będą bardziej niekonwencjonalne metody.-@@@-Mam wrażenie, że jak się niewiele potrafi lub ma się niewielki wpływ na rzeczywistosć, to się wymyśla mam nadzieję przejściowe pomysły...Nie chcę razić niczych uczuć ale czy komuś przyszłoby do głowy powiedzieć, że Biblia jest przejściowa...albo ogłaszać referendum do spraw zmian...-@@@-Referendum konstytucyjne to niepoważna propozycja. Nie należy siadać do partii szachów gdy wiemy, że przeciwnik może kopnąć w stolik."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1097146.html",Wygrali w pierwszej turze,0,"Nazwa gminy/miasta Imię i nazwisko kandydata Nazwa komitetu wyborczego, który zgłosił procent otrzymanych głosów
Białowieża wójt Anna Bajko Komitet Wyborczy Wyborców Aktywnych 59,59
Bielsk Podlaski gm. wójt Eugenia Ostaszewicz Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 50,91
Boćki wójt Stanisław Derehajło Komitet Wyborczy Wyborców Gmina Boćki 2002 69,13
Brańsk burmistrz Daniel Antoni Bańkowski ""Komitet Wyborczy Wyborców """"Ziemi Brańskiej"" 61,46
Brańsk gm. wójt Krzysztof Jaworowski Prawica Samorządowa Jedność 63,14
Choroszcz burmistrz Jerzy Ułanowicz Zgoda, Współpraca i Rozwój 55,75
Czeremcha wójt Michał Wróblewski Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 69,00
Czyże wójt Jerzy Wasiluk Biarołusko-Ludowy Komitet Wyborczy Wyborców 57,06
Drohiczyn burmistrz Wojciech Jerzy Borzym KWW Porozumienie Ludowo-Samorządowe70,68
Dubicze Cerkiewne wójt Anatol Pawłowski Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 64,94
Dziadkowice wójt Marian Stanisław Skomorowski KWW Porozumienie Ludowo-Samorządowe55,59
Grodzisk wójt Antoni Tymiński KWW Jedność Samorządu 66,96
Gródek wójt Wiesław Kulesza Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 65,38
Hajnówka burmistrz Anatol Ochryciuk Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 54,56
Hajnówka gm. wójt Olga Rygorowicz Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 79,01
Jaświły wójt Jan Joka Samorządowy KWW Gminy Jaświły 75,36
Juchnowiec Kościelny wójt Jan Gradkowski Wspólnota Gminna 52,23
Kleszczele burmistrz Aleksander Sielicki Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 57,79
Mielnik wójt Eugeniusz Wichowski KWW Rozwoju Gminy Mielnik 56,72
Narew wójt Jakub Sadowski Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 50,05
Narewka wójt Mikołaj Pawilcz Koalicyjny Komitet Wyborczy SLD-UP 86,35
Perlejewo wójt Krzysztof Radziszewski Moja Mała Ojczyzna 81,20
Poświętne wójt Witold Łapiński Komitet Wyborczy Wyborców Samorządność 72,82
Rudka wójt Andrzej Anusiewicz ""Komitet Wyborczy Wyborców Wspólnie w Gminie 54,90
Siemiatycze burmistrz Zbigniew Jan Radomski KWWPS 62,85
Siemiatycze gm. wójt Edward Zaremba Komitet Wyborczy Wyborców Gmina Siemiatycze69,42
Suraż burmistrz Zenon Borowski ""Komitet Wyborczy Wyborców Nasze Podlasie 60,82
Trzcianne wójt Zdzisław Dąbrowski KWW Trzcianne 2002 56,09
Wasilków burmistrz Antoni Pełkowski Komitet Wyborców Ziemia Wasilkowska 74,58
Zabłudów burmistrz Mieczysław Ładny Wspólnota Gminna 50,66",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21598259,muzeum-zdobyte-nsa-zachowalo-sie-jak-pilat.html","Muzeum zdobyte. ""NSA zachował się jak Piłat""",Minister kultury ma prawo do połączenia Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r. w Gdańsku - taką decyzję wydał w środę Naczelny Sąd Administracyjny w Warszawie. Miasto Gdańsk być może złoży w tej sprawie skargę do Trybunału Konstytucyjnego.,"Muzeum II Wojny odwiedziło do tej pory kilkanaście tysięcy osób. – Każdy znajdzie tu opowieść o swoich losach, podobne historie. Gdy oglądam tę wystawę, to chce mi się płakać – recenzowała pani Zofia Kłoczko, jedna z pierwszych zwiedzających. Kolejne, pozytywne recenzje przyciągały mieszkańców i turystów, również z zagranicy. W każdy weekend brakowało wejściówek na wystawę stałą.
Zielone światło
Teraz działalność Muzeum II Wojny w obecnym kształcie stoi pod znakiem zapytania. W środę Naczelny Sąd Administracyjny w Warszawie uchylił wcześniejsze postanowienie Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego (WSA), które wstrzymywało łączenie Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939. W uzasadnieniu NSA tłumaczy, że połączenie powinno być rozwiązane przez ministerstwo i nie podlega kontroli sądu administracyjnego. Daje to zielone światło ministrowi kultury, który może połączyć Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r. w Gdańsku oraz utworzyć w ten sposób nową państwową instytucję kultury – Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku.",Minister kultury ma prawo do połączenia Muzeum II Wojny Światowej z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r. w Gdańsku - taką decyzję wydał w środę Naczelny Sąd Administracyjny w Warszawie. Miasto Gdańsk być może złoży w tej sprawie skargę do Trybunału Konstytucyjnego. Na zdjęciu prof... (RENATA DĄBROWSKA),"Szkoda, że tematyka tego muzeum zostanie podporządkowana partyjnej propagandzie i okrojona. Zamierzałem przekazać Muzeum II Wojny Światowej pamiątki po moim Ojcu (głównie fragmenty mundurów, odznaczenia i setki fotografii). Ojciec po rozbrojeniu jego oddziału przez Armię Czerwoną i ""internowaniu"", zbiegł wraz z kolegami oficerami z sowieckiej niewoli i przez Węgry oraz Jugosławię i Szwajcarię przedostali się do Francji. Po niemieckiej napaści walczył we Francji, przeprawił się przez Kanał do Szkocji, wstąpił do armii brytyjskiej i walczył z Niemcami i Włochami w Afryce. A następnie, po powrocie do Anglii, zaciągnął się do 1 Dywizji Pancernej gen. Maczka, w szeregach której przeszedł cały szlak bojowy od lądowania po rozformowanie, a następnie służył w brytyjskich udziałach wartowniczych w Niemczech. Po powrocie do Polski w 1947 był represjonowany przez władze komunistyczne, mimo wyższego wykształcenia inżynierskiego nie mógł znaleźć pracy i przez kilka lat zarabiał na utrzymanie rodziny wykonując ""na lewo"" prace pomocnicze w prywatnych warsztatach mechanicznych. Niestety, historia Jego życia i udziału w walkach na wielu frontach nie pasowały ani do propagandowej wersji historii bierutowskiej, ani nie pasują do wersji kaczystowskiej. Trudno, przekażę pamiątki po pradziadku wnukom, niech poznają tradycję rodzinną. A muzeum? Poczekamy, może kiedyś będzie w Polsce normalniej.-@@@-No litości, jeśli minister miałby nie mieć możliwości decydowania w kwestii muzeów państwowych, to byłaby to anarchia. Jeśli ktoś chce, może założyć muzeum prywatne i robić kompletnie co mu się podoba (w granicach oczywiście prawa). Sprawę trzeba oceniać obiektywnie, ale pluć żółcią na PO czy PIS.-@@@-Sprawa byla rozpatrywana przez NSA zasiadajacy w skladzie jednoosobowym - sedzi Barbary Adamiak, bedacej jednoczesnie profesorem UWr. Mail do pani Adamiak: barbara.adamiak@uwr.edu.pl-@@@-Fakty są takie, że dyrekcja Muzeum, miaso Gdańsk, RPO i jeszcze kilka organizacji prawniczych przegrało batalię prawną z Ministerstwem Kultury w sprawie muzeum, co oznacza, że Ministerstwo Kultury ma bardziej kompetentnych prawników niż wszystke inne wymienione organizacje. Z kolei, pomysł miasta Gdańsk na złożenie skargi do TK należy traktować tylko i wyłącznie w kategoriach groteski a nie w kategorach poważnych zamiarów przyszłego działania.-@@@-I tu jest koniec opowieści pani Gersdorf że twierdzą nam będzie każdy sąd. Każdy sąd zrobi wszystko żeby nie orzekać co do meritum ale umyć ręce w oparciu o procedurę. Tak było w polskim sądownictwie i będzie. Oportunizm sędziowski przy orzekaniu zawsze brał górę. A walka z reformą KRS (ktora w wydaniu Ziobry jest bolszewicka i dewastujaca) będzie przegrana bo sędziowie nie walczą o niezależność sadownictwa ale o swoje osobiste przywileje (które są niezbędne ale z których sądy korzystają w swoim interesie a nie ogółu). A sąd gdy ma możliwość wydać orzeczenie co do meritum jak w przypadku tej sprawy czy skargi Rzeplinskiego to co robi , chowa się za procedurą. I to właśnie takimi orzeczeniami sad doprowadza do sytuacji że nikt ich przy reformie sadownictwa bronić nie będzie a kolejne partie rządzące władzy nad sądami nie oddadzą.-@@@-do jakiego Trybunału na skargę teraz se idźcie do Błaszkowej i tyle-@@@-Trudno ufac sedziom, ktorzy wydaja takie skrajnie idiotyczne politycznie umotywowane wyroki. Glinski nic nie robil przy tym muzeum, wiec jakie prawo ma to scierwo ingerowac w sprawy muzeow. Slugus kaczynskiego.-@@@-Gdańsk powinien wystapić o zwrot działki (oczywiście pieniedzy w tej sytuacji), bo nie dawał jej na PISlamskie pseudo-muzeum westerplatte"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23214223,po-raz-25-ulicami-warszawy-przeszla-droga-krzyzowa.html",Po raz 25. ulicami Warszawy przeszła droga krzyżowa,Droga krzyżowa wyruszyła o godz. 20 sprzed kościoła św. Anny w wielkopiątkowy wieczór. Wierni nieśli krzyż ważący ponad 100 kg.,"Tradycję drogi krzyżowej, która idzie ulicami Warszawy w Wielki Piątek, zapoczątkował w 1994 r. prymas Polski kard. Józef Glemp. Co roku w uroczystościach uczestniczy od kilku do kilkunastu tysięcy warszawiaków. Wyruszają ze stukilogramowym krucyfiksem w Wielki Piątek z Krakowskiego Przedmieścia.
Mieszkańcy śpiewają wielkopostne pieśni, zatrzymują się przy 14 stacjach, gdzie słuchają rozważań. W tym roku przygotował je historyk dr Wojciech Kozłowski z Ośrodka Badań nad Totalitaryzmami im. Witolda Pileckiego i adiunkt w Katedrze Europeistyki w Akademii Pedagogiki Specjalnej.",Centralna Droga Krzyzowa pod przewodnictwem Kardynala Kazimierza Nycza w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4378621.html",Europa choruje przez Amerykanów,"0
Kryzys na amerykańskim rynku kredytów hipotecznych przenosi się do Europy. Kolejne fundusze inwestycyjne wstrzymują działalność, co pociąga w dół giełdowe indeksy. Sytuację próbuje ratować Europejski Bank Centralny.","- Ta informacja poraziła inwestorów, uświadamiając im powagę kryzysu na rynku bankowości hipotecznej w USA, który powoli przelewa się na inne regiony świata - napisali wieczorem analitycy Open Finance. Chodzi o decyzję największego we Francji banku BNP Paribas, który w czwartek rano poinformował, że zawiesił umarzanie jednostek trzech funduszy inwestycyjnych. Wszystkie lokowały pieniądze na dotkniętym kryzysem amerykańskim rynku, głównie w obligacje zabezpieczone kredytami hipotecznymi. - Nie możemy wycenić posiadanych papierów wartościowych. Nie mają cen, a więc nie możemy podać ich wartości - tłumaczył Alain Papiasse z BNP Paribas's asset management.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24227771,transformacja-energetyczna-to-za-malo.html",Transformacja energetyczna to za mało. Problem nie sprowadza się tylko do emisji gazów cieplarnianych,"Zmiany klimatyczne to prawdopodobnie największe wyzwanie, przed którym stanęła ludzkość w całej swojej historii. Tym bardziej niepokoi to, że w dyskusjach, analizach, raportach i stanowiskach dominuje podejście płytkie, sprowadzające przyczynę problemu wyłącznie do emisji gazów cieplarnianych przez człowieka.","Podstawowa narracja jest taka, że mamy do czynienia z kryzysem energetycznym. Jego oczywistym rozwiązaniem jest transformacja polegająca na zaprzestaniu spalania paliw kopalnych i przejście na odnawialne źródła energii (OZE). Gospodarka zeroemisyjna, oparta na czystych i nowoczesnych technologiach, ma rozwiązać nasze problemy.
W tym podejściu pomija się jednak podstawową przyczynę problemów środowiskowych, a jest nią nadmierna konsumpcja energii wykorzystywanej do wywierania presji na środowisko. Zdecydowanie musimy zaprzestać spalania paliw kopalnych, ale samo przejście na odnawialne źródła energii nie rozwiąże problemu, jeśli nie zmienimy naszych wzorców konsumpcji.","W 2017 r. 43,4 proc. energii elektrycznej zużywanej w Danii zostało wygenerowane przez farmy wiatrowe. To najlepszy wynik w Europie (IWONA BURDZANOWSKA)","Akurat cementownie w Polsce wydają kupę forsy na działania ograniczające emisje, bodaj 10 miliardów złotych w ciągu ostatnich 20 lat. A przecież nie tylko produkyją cement a także spalają odpady komunalne.-@@@-Zauważyłem, że wreszcie w w raportach klimatycznych i opracowaniach naukowych oraz opisujących je artykułach dziennikarskich zaczęto podkreślać znaczenie diety w degradacji środowiska. Pierwsze głosy na temat negatywnego wpływu masowej hodowli zwierząt na stan środowiska zaczeły pojawiać się już w latach 70-tych XX wieku, ale dopiero teraz zaczęto o tym mówić i pisać. W skrócie: za około 5 lat hodowle mięsne (jako gałąź przemysłu) wysuną się na pierwsze miejsce w ilości wytwarzanych gazów cieplarnianych, wyprzedzając przemysł; 70% wyciętych dotychczas na potrzeby rolnictwa lasów mogłoby dalej rosnąć, gdybyśmy jedli tylko rośliny, czyli mogłyby neutralizować dwutlenek węgla wytwarzany np. podczas latania na wakacje, itd. Może, gdyby nie fakt, że większość ludzi w krajach rozwiniętych nie wyobraża sobie obiadu bez mięsa, byłaby jakaś szansa na poprawę stanu środowiska, ale raczej w ciągu 30 lat nie uda się zmienić nawyków żywieniowych, niestety. A bez tego, to sobie możemy wiatrakami i panelami cały ogródek pozastawiać, a i tak nic to nie da."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8502278,Na_liscie_PiS_wszyscy_chca_byc_na_pierwszym_miejscu.html",Na liście PiS wszyscy chcą być na pierwszym miejscu,"0
Na rzeszowskiej liście PiS-u do sejmiku wszyscy chcą być na pierwszym miejscu. - Dramat polega na tym, że nie mamy 14 jedynek - rozkłada ręce poseł Stanisław Ożóg. Ale niektórzy już zapowiadają, że nie wystartują w ogóle, jeśli nie dostaną choćby miejsca na pudle","Listy do sejmiku muszą zostać zarejestrowane do 23 października. Cały region podzielony jest na pięć okręgów wyborczych. PiS dotąd nie ułożył swoich list w żadnym. Największe niewiadome są z listą rzeszowską.

- Pierwsze trójki bądź czwórki na poszczególnych listach zostaną ustalone przez komitet polityczny partii dzisiaj lub w piątek. Na Podkarpaciu jest problem, bo mamy bogactwo bardzo dobrych kandydatów - mówi Krzysztof Sobolewski, sekretarz rady politycznej PiS-u.",Wojciech Buczak (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24405035,brazylia-dziesiatki-zabitych-setki-zaginionych-i-tysiace-ewakuowanych.html","Brazylia: Dziesiątki zabitych, setki zaginionych i tysiące ewakuowanych. Zawaleniem grozi kolejna tama","Po zawaleniu się tamy w południowo-wschodniej Brazylii władze nakazały ewakuację tysiącom osób - zawaleniem grozi kolejna tama. Kilkadziesiąt osób nie żyje, a ponad 250 uważanych jest za zaginione.","Do tragedii doszło w piątek ok. godz. 13 lokalnego czasu (godz. 16 w Polsce). Zawaleniu uległa zbudowana w 1976 r. tama w pobliżu kopalni rudy żelaza, niedaleko brazylijskiego miasteczka Brumadinho. Tama należy do Vale, największej firmy wydobywczej w Brazylii.
Po zerwaniu tamy tony błotnistego szlamu zalały zakładową stołówkę, gdzie robotnicy akurat jedli obiad, i co najmniej jeden autobus, który przewoził pracowników. Później błoto zaczęło pochłaniać budynki, pojazdy i drogi (w okolicy mieszkało wielu robotników). Według wstępnych doniesień po zawaleniu nie zadziałał system alarmowy, który ostrzega mieszkańców przed niebezpieczeństwem.",Zniszczenia spowodowane przerwaniem tamy niedaleko Brumadinho w Brazylii. (Fot. Leo Correa / AP Photo),"Kataklizmy ich dopiero czekają, kiedy ten prezydent którego wybrali, wytnie lasy.-@@@-Przyroda upomina się o swoje. Pokazuje, że jest potężniejsza od jakiejś tam Brazylii.-@@@-Naprawde miedzy Polska i Brazylia sa tylko 3 godziny roznicy? Sprawa z tama straszna. Brak poszanowania dla przyrody, technologii, uczciwosci sie msci. Niestety nie na tych, ktorzy zawinili-@@@-""Prokuratura zamroziła 11 mld reali (2,9 mld dol.) aktywów Vale. Wcześniej sędzia zamroził 6 mld reali na jego koncie, które miały zostać przeznaczone na finansowanie prac naprawczych.""

Na czyim koncie ?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9505757,Lyse_chamstwo.html",Łyse chamstwo,"0
W świąteczny czas zajrzałam do kolorowego pisma wydawanego przez Pawła Lisickiego. Zaintrygował mnie tytuł na okładce: ""Śledztwo w sprawie zmartwychwstania. Jak było naprawdę?"". Najpierw pomyślałam sobie, że jeśli ludzie głęboko wierzący, a takimi są wszyscy autorzy pisma, potrzebują dowodów w kwestiach istnienia przedmiotów swojej wiary, to z tą wiarą musi być naprawdę źle.","Wiara jest wszak łaską, dowodów nie potrzebuje. Potem jednak zrozumiałam, że chodzi nie tyle o przedmiot wiary, ile o rytuał śledztwa, który wszedł w krew redaktorom prawicowych pism.

Nie tytułowe śledztwo przykuło jednak moją uwagę podczas lektury pisma. Również nie to, że pewni autorzy jak mantrę lub zdrowaśki powtarzają kilka formuł: że Michnik jest nikim, że ""Gazeta Wyborcza"" jest demoniczna, że Salon jest wstrętny, że Smoleńsk określa miarę prawdziwego patriotyzmu, że rodzina jest święta. Bo takie mantry lub zdrowaśki u pewnych autorów (stale tych samych) związane są z jakimś syndromem odrzucenia, resentymentu lub koniecznością samopotwierdzenia (Michnika nienawidzą ci, którzy bardzo pretendują do roli, którą odgrywa, Salon odrzucają ci, którzy marzą o tym, by się w nim znaleźć, o świętości rodziny pieją ci, którzy się właśnie rozwiedli). To zrozumiałe. Doskonale opisał te zjawiska Max Scheler w ""Resentyment a moralność"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,14365017,Profesor_wzywa_do_bojkotu_banku__ktory_wynajmowal.html","Profesor wzywa do bojkotu banku, który wynajmował ""czyścicieli""","10
- Wycofuję pieniądze z NeoBanku, bo wynajmowali ""czyścicieli"" kamienic - ogłosił na Twitterze poznański historyk prof. Stanisław Żerko. Czy to początek konsumenckiego bojkotu?","Żerko to znany badacz historii stosunków polsko-niemieckich, pracuje w Instytucie Zachodnim w Poznaniu, był laureatem Nagrody Historycznej tygodnika ""Polityka"". Na Twitterze jego komentarze śledzi blisko 700 osób.

We wtorek Żerko napisał na Twitterze: ""Żona mi kazała wypłacić ostatnie lokaty z NeoBanku - to ten bank, który stoi za czyścicielami kamienic w Poznaniu. Wyjątkowo posłucham żony"".

- Mieliśmy w NeoBanku kilka lokat, została nam jedna, którą też zlikwidujemy. Decyzję podjęliśmy pod wpływem doniesień o roli NeoBanku w brutalnym wyrzucaniu ludzi z kamienic - mówi prof. Żerko w rozmowie z ""Gazetą"". I dodaje: - Banki od lat nie cieszą się najlepszą opinią, ale ten konkretny kojarzy nam się bardzo paskudnie.",,"Zakładam konto w NeoBanku, bo zamiast jęczeć nad ofiarami losu dba o biznes czyli o dobro swoich klientów. Tak trzymać!-@@@-Oby reszta zrozumiała cokolwiek o godności i rujnującym moralność pędzie do zysku za wszelką cenę.-@@@-Tak jest , olać ten bank, akcja godna pochwały.-@@@-finansista exp nie rozumie, że dziki kapitalizm zubaża społeczeństwo również pod względem ekonomicznym. Rodzi frustracje, przestępczość, zawiść i związane z nimi koszty, Inne aspekty już w ogóle wykraczają chyba poza jego zdolność pojmowania świata.-@@@-i słusznie po pieniądzach ich .... bojkot konsumencki jak najbardziej właściwy"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21608798,przetestuj-prototypowa-toalete-z-najnowoczesniejsza-technologia.html","Przetestuj prototypową toaletę z ""najnowocześniejszą technologią""",Wreszcie! Ratusz zabrał się za rozwiązanie wstydliwego problemu Warszawy - braku publicznych toalet. Zautomatyzowany prototyp toalety - kapsuły od soboty będzie dostępny dla użytkowników u zbiegu Agrykoli i Hopfera. Urzędnicy czekają na uwagi związane z nowoczesnymi wygódkami.,"Prototyp pierwszej Automatycznej Toalety Miejskiej stanął już w piątek, ale przybytek można było podziwiać tylko z zewnątrz. Jego wszystkie możliwości będzie można przetestować od godz. 12 w sobotę. A ratusz zapewnia, że wewnątrz owalnego pawilonu zastosowano „najnowocześniejsze rozwiązania technologiczne”. „Wszystko podporządkowano zachowaniu maksymalnej higieny i komfortu użytkowania” – czytamy w informacji prasowej urzędu miasta. Drzwi otwierają się i zamykają automatycznie. Podłoga zmywana jest „samoistnie”. Muszla klozetowa jest myta i dezynfekowana po każdym użyciu. Sensory samoczynnie uruchomią dozownik mydła, suszarkę, wodę w kranie umywali. Automatyczna toaleta ma powiadamiać o awarii czy kończącym się papierze, a serwisanci będą mieli godzinę, by go uzupełnić. W środku będzie przewijak dla niemowlaków.",Automatyczna Toaleta Miejska - tak wygląda w Warszawie (KUBA ATYS),"Toalety publiczne tym bardziej w stolicy powinny być usytuowane w najczęściej uczęszczanych miejscach i być dostępne 24h/7. Dobrą wiadomością jest to, że wyposażenie takiej toalety jest jak najbardziej nowoczesne, dzięki czemu wygodne, higieniczne i estetyczne.-@@@-Ile razy na Bankowym byłem zapytywany o najbliższą toaletę to zawsze wskazywałem budynek urzędu miasta jako miejsce przyjazne szybkiej i bezgotówkowej defekacji. Nie ma jak u Bufetowej.-@@@-Bufetowa wreszcie się wzięła za coś na czym się na prawde zna :DDDD-@@@-Metalowy kibelek? Zimą będzie baaardzo ""sympatycznie"" korzystać...-@@@-Darmozjady z ratusza mają jeszcze więcej roboty i okazji do nachapania się premiami za pracę nad tym wynalazkiem, przetargami. Za ileś-set tysięcy złotych to zdrowy na umyśle człowiek na fotelu prezydenta miasta nakazałby podwładnym podpisywać umowy z restauratorami na usługę publicznego WC, knajpy w wybranych punktach dostałyby niższe podatki albo nawet dotacje za pełne udostępnianie WC i na pewno byłyby tym zainteresowane jeśli to dla nich byłaby dodatkowa kasa/oszczędność (bo normalnie biorą kasę za wejście dla gości i jakoś im nie zakazują). Tylko te pajace hgw-owskie wolą trwonić pieniądze, dopiero jak w Berlinie czy Londynie coś wymyślą to łajdactwo warszawskie jest w stanie zmałpować, przykład - veturilo.-@@@-żenująca jest cena, ale przede wszystkim żenująca jest liczba i tempo stawiania tych cudów. Naprawdę znacznie szybciej/łatwiej/taniej byłoby zabezpieczyć newralgiczne miejsca w mieście tojtojami z obsługą...-@@@-W zachodnich miastach takie toalety są wszędzie, niemal na każdym skrzyżowaniu.-@@@-Od samego początku nastawiony jestem do tych cudów techniki mocno sceptycznie. Po pierwsze 320 tysięcy za dwu stanowiskową toaletę, to suma wręcz kosmiczna. Za połowę tej kwoty można bez problemu zbudować klasyczną toaletę z kilkoma kabinami, a z reszty pieniędzy plus to, co będzie kosztował bieżący serwis i naprawy tego „cuda”, ufundować etat babci klozetowej, która dopilnuje, sprzątnie i jeszcze wyda resztę jak ktoś nie będzie miał monety 1 złotowej. Bo jak znam życie, to niejeden polski burak zamiast wrzucić złotówkę lub nie mając monety, wolał będzie w takim przypadku wyłamać drzwi kopniakiem lub pod tymi drzwiami nawalić, tym bardziej że po każdym skorzystaniu, przez jakiś czas toaleta „będzie się przygotowywać”, co ogranicza jej przepustowość, nie mówiąc już o awaryjności. Kilka lat temu w sąsiadującym ze Świnoujściem Ahlbecku widziałem inne, moim zdaniem dużo lepsze, dużo tańsze i przede wszystkim MNIEJ zawodne rozwiązanie. Była to toaleta w całości wykonana ze stali nierdzewnej, łącznie z miską sedesową „na narciarza” pisuarem i umywalką. Do tej toalety co mniej więcej godzinę wpadał mobilny serwis i w trzy minuty, za pomocą myjki ciśnieniowej zaprowadzał porządek łącznie ze spłukaniem sufitu. Ale u nas musi być z rozmachem, o czym świadczy wykładany syberyjskim modrzewiem pawilon za 10 milionów usytuowany vis a vis Stadionu Narodowego, który ma tę cenną właściwość że od kilku miesięcy jest nieczynny, bo zarządzający nim z ramienia miasta urzędnicy nie potrafią znaleźć najemcy."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22839280,dzial-obslugi-pacjenta-rozwiaze-problem-szpitala-dyrektor-uwaza.html","Dział Obsługi Pacjenta rozwiąże problem szpitala? Dyrektor uważa, że tak","Przypomnijmy: Beskidzkie Centrum Onkologii - Szpital Miejski im. Jana Pawła II w Bielsku-Białej zapowiedziało, że zawiesi na trzy miesiące działalność izby przyjęć tłumacząc to brakiem lekarzy. NFZ upomina szpital przypominając, jakie ma obowiązki w związku z kontraktem.","Zamieszanie zaczęło się 22 grudnia, kiedy szpital poinformował Śląski Oddział Wojewódzki NFZ w Katowicach o planowanym zawieszeniu na trzy miesiące działalności izby przyjęć. W komunikacie przesłanym do mediów dyrekcja placówki tłumaczyła taką decyzję brakiem lekarzy.
- 80 zł za godzinę pracy lekarza specjalisty okazało się być zbyt niską stawką, czego konsekwencją jest brak jakichkolwiek ofert lekarzy w konkursie ogłoszonym na dyżury lekarskie w Izbie Przyjęć BCO-SM, którego to termin rozstrzygnięcia upłynął 21 grudnia 2017 roku - napisano w komunikacie informując, że izba przyjęć ma działać do końca roku. Po 1 stycznia bez zmian będzie pracować położnictwo, które ma pełną obsadę lekarską i będzie przyjmować pacjentki do porodu.",Beskidzkie Centrum Onkologii im. Jana Pawła II (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21385524,pomysly-pis-na-reforme-bor-ma-byc-jak-secret-service-jak-dzialaja.html",Pomysły PiS na reformę BOR. Ma być jak Secret Service. Jak działają służby w innych krajach?,"Nowy BOR według ministra Mariusza Błaszczaka ma mieć kompetencje podobne do służb specjalnych i przypominać amerykański Secret Service. Dania i Anglia, które przeszły ostatnio przemiany takich biur, pilnują jednak, by ingerencja w swobody obywatelskie nie była za duża.","Po wypadku premier Beaty Szydło stojący na czele MSWiA Mariusz Błaszczak i jego zastępca Jarosław Zieliński obwieścili, że BOR zostanie przekształcony w Narodową Służbę Ochrony (to nazwa robocza), a zmianie szyldu ma towarzyszyć głęboka reforma biura. Co wiemy o zmianach? Nowy BOR ma nawiązywać do „etosu Armii Krajowej”. Z zapowiedzi bliższych współczesności wiadomo tyle, że biuro ma mieć:
Więcej zadań w kraju (m.in. ochrona instytucji dziś zabezpieczanych przez prywatne firmy)",Święto BOR - pokazy umiejętności funkcjonariuszy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Teraz BOR będzie działac ja SECRET SERVICE czyli kierowca Seicento zniknął by po cichu jakby go nigdy nie było-@@@-Nowy Lepszy BOR jako kolejna służba do zestawu już istniejących, by wzajemnie wchodzić sobie pod nogi i przepychać się kompetencjami i uprawnieniami. I tylko liczba stołków się radośnie powiększa, bo przecież trzeba wszystkich ""swojaków"" gdzieś ciepło ulokować.-@@@-Narodowa Katolicka Służba im. Żołnierzy Wyklętych, pod kierownictwem pacjęta, który się wypisał ze szpitala na własne żądanie.-@@@-Permanentna inwigilacja, cytując klasykę."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2862534.html",Obywatelski Ruch Obrony Bezrobotnych oszukuje bezrobotnych w Zabrzu,"0
Dzięki dotacjom z Unii Europejskiej OROB dostaje dla swoich członków mleko, ryż i ser, ale przekazuje im tylko część jedzenia. We wtorek bezrobotni, w większości samotne matki z dziećmi, nie dostali nic","Kamienica przy ul. Wolności 292 w Zabrzu. W mieszkaniu na drugim piętrze mieści się siedziba Obywatelskiego Ruchu Obrony Bezrobotnych. Wczoraj tłoczyło się tu kilkudziesięciu ludzi. Wszyscy bez prawa do zasiłku. Przyszli po cotygodniową tzw. wydawkę. Tak mówią o paczce z mlekiem, ryżem i serem.

Ale wczoraj musieli odejść z kwitkiem. Nie było też Ewy Krzysztoforskiej, wiceprezeski Ruchu, która jako jedyna ma klucze do magazynu z żywnością. Ludzie krzyczeli: - Oszukali nas!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20175581,minione-27-lat-czyli-jak-zerwac-ciaglosc-komentarz.html","Minione 27 lat, czyli jak zerwać ciągłość [KOMENTARZ]","1
Jeśli damy się przekonać, że minione 27 lat było kłamstwem, Jarosław Kaczyński będzie mógł prowadzić swoją rewolucję bez przeszkód.","4 czerwca ulicami polskich miast przejdą demonstracje KOD-u z okazji 27. rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Przepraszam, nie wypada mówić ""wolnych"". Trzeba koniecznie podkreślać, że były one wynikiem zmowy elit, które doprowadziły kraj do klęski i zguby. A te domy, drogi, samochody, zakłady i osiedla, które widzimy dookoła, to nic innego jak miraż.

Wianek domów jednorodzinnych wokół Krakowa nie istnieje, wczasy w Chorwacji i Egipcie śnią nam się tylko, podobnie jak większa zamożność Polaków, lepsze wykształcenie i strumienie środków pomocowych z Unii. To wszystko jest złudą, pod którą kryją się zgnilizna i rozpad. Elity poją nas bowiem, jak u Lema, zatrutą wodą. Trzeba było niepokornych publicystów w rodzaju milionerki Joanny Lichockiej (tylko w 2015 roku mimo represji zarobiła dzięki pracy w prawicowych mediach 160 tys. zł), by prawda wyszła na jaw.",Urna wyborcza (MATEUSZ SKWARCZEK),"O to już Olszewski nie pamiętacie że w czasie tych wolnych wyborów - np zmieniono zasady gry :-) co do tzw. listy krajowej - w czasie wyborów - bo nie poszło po ""wolnej"" myśli..."
"https://wyborcza.pl/7,75247,23632303,sedziowie-wracaja-do-sadu-najwyzszego-gersdorf-mam-nadzieje.html","Sędziowie wrócili do Sądu Najwyższego, Morawiecki wystąpił w europarlamencie","- Moją obecnością tutaj nie robię polityki, aby było jasne. Występuję w obronie porządku prawnego państwa i pragnę dać świadectwo prawdzie o istnieniu granicy pomiędzy konstytucją a łamaniem konstytucji - mówiła Gersdorf przed wejściem do Sądu Najwyższego.",Czytaj naszą relację na żywo.,Pierwszy dzien po wejsciu ustawy o SN (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3616360.html",Jak Wrocław gościł delegację UEFA,"0
Felieton Adama Kompowskiego o rywalizacji Poznania z Wrocławiem","Wszyscy poznaniacy, którzy z zazdrością obserwują, jak świetnie promuje się Wrocław i jak blado na tym tle wyglądają zabiegi naszych, poznańskich urzędników, mogą teraz zacierać ręce z uciechy.

W środę w Poznaniu i Wrocławiu gościła delegacja UEFA. Przedstawiciele europejskiej federacji piłkarskiej sprawdzali, jak polskie miasta przygotowane są do goszczenia Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej w 2012 r. Polska stara się o organizację Euro 2012 wspólnie z Ukrainą, nasi rywale to Włochy oraz Węgry z Chorwacją.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21574250,oto-najlepsi-z-najlepszych-na-warmii-i-mazurach.html","Oto ""Najlepsi z Najlepszych"" na Warmii i Mazurach","Marszałek woj. warmińsko-mazurskiego - Gustaw Brzezin - wyróżnił mieszkańców i instytucje z regionu, które w 2016 roku osiągnęły sukces, a przy okazji wypromowały Warmię i Mazury, nie tylko w Polsce.","W czwartek w Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej w Olsztynie odbyła się gala Laur „Najlepszym z Najlepszych”. – Intencją samorządu województwa pozostaje pragnienie docenienia państwa na własnym podwórku, w obecności waszych bliskich i przyjaciół – mówił marszałek. – Nie zawsze wieści o państwa osiągnięciach docierają do szerokiej świadomości. Zależy nam, żeby zwrócono na nie uwagę, na jaką zasługują.
Laury zostały przyznane w sześciu kategoriach: ** sport, ** kultura, sztuka, muzyka, ** przełamywanie barier – społecznych, medycznych, naukowych, ** produkcja żywności i sztuka kulinarna, ** turystyka oraz ** innowacje i rozwój. Szczególne podziękowania za promocję regionu odebrała Izabella Krzan, Miss Polonia 2016. Był też „Diamentowy Laur”.",Gala Laur 'Najlepszym z Najlepszych' w Olsztynie (Materiały prasowe Urzędu Marszałkowskiego w Olsztynie),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24291972,ks-lemanski-sami-wybralismy-tych-ktorzy-mieszaja-wladze-swiecka.html","Ks. Lemański: Sami wybraliśmy tych, którzy mieszają władzę świecką z kościelną","Ks. Wojciech Lemański był gościem specjalnym Wolnej Sesji Obywatelskiej w Bydgoszczy, która odbyła się dziś (18 grudnia) w ratuszu. Mówił m.in. o roli Kościoła w dzisiejszej Polsce.","„Obywatel szuka sprawiedliwości w instytucjach religijnych” – tak brzmiał temat spotkania organizowanego przez Bydgoskie Forum Obywatelskie. Specjalnymi gośćmi sesji byli ks. Wojciech Lemański, publicysta i bloger oraz Maciej Chlewicki z Zakładu Historii Filozofii Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Zastanawiali się, czym tak naprawdę jest sprawiedliwość.
„Każdy z nas decyduje, czy iść do kościoła”
– Sprawiedliwość jest pojęciem bardzo szerokim i występującym na wielu płaszczyznach. Zdajmy sobie sprawę, że myśl ludzka, przede wszystkim zachodnia, stworzyła na ten temat tyle koncepcji, że nie sposób powiedzieć wprost, co to jest sprawiedliwość. W pewnym sensie może być to prawda, która nam się należy – mówił Chlewicki.",Sesja obywatelska z ks. Wojciechem Lemańskim (Bydgoskie Forum Obywatelskie),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7951079,Komorowski_zyskuje__Kaczynski_traci.html","Komorowski zyskuje, Kaczyński traci","0
Rośnie poparcie dla Bronisława Komorowskiego, a maleje poparcie dla Jarosława Kaczyńskiego. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badania Opinii ""Homo Homini"" dla Polskiego Radia.","Gdyby wybory prezydenckie odbywały się jutro (niedziela 30.05) kandydat Platformy Obywatelskiej uzyskałby 47,6 procent głosów, a kandydat Prawa i Sprawiedliwości 32,5 procent. W stosunku do sondażu sprzed tygodnia Bronisław Komorowski zyskał 4,3 procent poparcia, a Jarosław Kaczyński stracił 3,7.

Marcin Duma z ""Homo Homini"" podkreśla, że jest to efekt obecności kandydatów w mediach w ostatnich dniach. ""Być może okazała się skuteczną strategia Platformy Obywatelskiej, która zakładała wspólną promocję i pokazywanie się Bronisława Komorowskiego i Donalda Tuska czyli wsparcie Komorowskiego autorytetem szefa rządu. Z kolei w przypadku Jarosława Kaczyńskiego być może wyczerpała się formuła jego dotychczasowej kampanii, gdzie on był wycofany i pokazywał się rzadko, wyłącznie w zainscenizowanych sytuacjach"" - dodaje Duma.",Marszałek Komorowski w ogrodzie Belwederu (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6772697,Ropa_najdrozsza_od_osmiu_miesiecy.html",Ropa najdroższa od ośmiu miesięcy,"0
Ropa naftowa osiągnęła na londyńskiej giełdzie paliw najwyższy poziom od ośmiu miesięcy, jednocześnie notując najwyższy kwartalny wzrost od 1990 r. To reakcja na słabe notowania dolara i ataki na instalacje naftowe w Nigerii.","Cena baryłki ropy w dostawach na sierpień na rynku NYMEX w Nowym Jorku zdrożała we wtorek rano czasu polskiego o 2,6 proc., czyli o 1,89 dol. osiągając poziom 73,38 dol. To najwyższy poziom od 21 października 2008 r. i kolejny mocny wzrost po poniedziałku, kiedy cena skoczyła w górę o 3,4 proc. Za tak niespodziewany wysoki wzrost odpowiadają słabe notowania dolara, którego wartość w stosunku do innych głównych walut spadła w poniedziałek o 0,3 proc. oraz wstrzymanie wydobycia ropy w Nigerii przez koncern Royal Dutch Shell. Jest to spowodowane atakami nigeryjskich rebeliantów na naftowe instalacje.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2564693.html",Rammstein zagrał w Spodku,"0
To, że Spodek będzie w poniedziałek zapełniony do ostatniego miejsca, było pewne już kilka miesięcy temu. Wtedy ponad 8 tys. fanów kupiło bilety na koncert grupy Rammstein, który miał odbyć się 1 grudnia. Wtedy Niemcy nie dojechali do Katowic, teraz na szczęście dotarli. Dali świetny show.","Rammstein zagrał w Spodku już po raz trzeci, więc wielu fanów wiedziało, czego się spodziewać. Widowiskowe koncerty to przecież wizytówka tego zespołu. Program oparty był głównie na utworach z ostatniej, przebojowej płyty ""Reise, Reise"". Zaczęli od tytułowego, potem były jeszcze m.in. ""Los"" i ""Moskau"". Nie mogło oczywiście zabraknąć starych hitów, jak ""Du Hast"", ""Feuer frei"" i ""Rammstein"".

Ale muzyka to nie wszystko - przede wszystkim było dużo ognia. Były znane już sztuczki jak płonący łuk, kusza wystrzeliwująca w tłum sztuczne petardy czy obłoki ognia z ust muzyków. Nowością był np. wielki kocioł, w którym wokalista Till Lindemann gotował grającego na klawiszach Flake Lorenza (to w utworze ""Mein Teil""). W ""Amerika"" na publiczność spadł za to deszcz bibułek w barwach amerykańskiej flagi. Największą sympatię wzbudził wspomniany Flake. Tańczył, wygrywając swoje dziecinne melodyjki, jeździł na syntezatorze na kółkach, walił głową w mur (w hełmie), grał na akordeonie. To on pozwalał uwierzyć, że członkowie Rammstein podchodzą do swojego show z dużym poczuciem humoru i pełnym profesjonalizmem.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25414044,emerycie-bedziesz-pracowal-az-do-smierci-czy-rzad-pis.html","Emerycie, będziesz pracował aż do śmierci. Czy rząd PiS, obniżając wiek emerytalny, wpadł we własne sidła?","Coraz więcej Polaków ma świadomość, że za pieniądze z emerytury nie przeżyją. Według GUS-u przez ostatnie cztery lata liczba pracujących emerytów wzrosła o 30 proc. Większość pracuje, bo musi, a nie dlatego, że lubi.","Rząd PiS deklaruje, że ma pomysł, jak przekonać Polaków do dłuższej pracy.
– Będziemy rozważać modele zachęt czy benefitów w ramach „srebrnej ekonomii” – powiedziała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.
Po tej wypowiedzi widać, że rządzący popatrzyli w statystyki GUS dotyczące starzenia się naszego społeczeństwa, policzyli, ile będą wydawać na świadczenia, i skonstatowali, że mają kłopot.
Sami go na siebie ściągnęli, obniżając wiek emerytalny. Teraz rząd chce, ale nie kijem, czyli ustawowym podniesieniem wieku emerytalnego, lecz marchewką zachęcać seniorów, by nie rezygnowali z pracy. Jak to zrobi? Nie wiadomo, co rząd zamierza zaproponować. Konkretnych pomysłów jeszcze nie ma. Może będzie nagradzał tych, którzy nie przejdą na emeryturę w ustawowym wieku, albo tych, którzy sobie do niej dorabiają? A może jednych i drugich?",Wielu emerytów nie stać na spłatę zaciągniętego w banku kredytu. Najczęściej spłaca go najbliższa rodzina (123RF),"Pis dba o ludzi. Aby klepali biedę i jedli z ręki Pis.-@@@-> Czy rząd PiS, obniżając wiek emerytalny, wpadł we własne sidła?
Nie, to suweren wpadł we własne sita. I jest gites.-@@@-Te wydatki to na lekarstwa czy na pseudoleki z reklam tak chętnie przepisywane przez lekarzy?-@@@-Klikam z USA. Jestem b. bliski 70-tki, zona tez. Nie mamy dzieci i pracujemy (we wlasnej firmie) glownie zeby sie wolniej starzec. Ja nadal pracuje ponad 80 godzin tygodniowo, ale mam ciekawa prace i jak dotad krzepe pod kazdym prawie wzgledem. Zona mowi ze pod jednym wzgladem mniej, ale pst!

Apropos krzepy, po 60-tce nalezy miec i uzywac ciezarki czy inny sprzet silowy w pracy - po 10 minut 3 razy dziennie. To bardzo pomaga, i tez trzeba chodzic po schodach kilka razy dziennie.

Natomiast artykul ma bardzo powazny brak. Dzis jest koniunktura. Wiec prawie kazdy kto chce moze dorobic. Ale tak nie bedzie trwalo wiecznie. Jak koniunktura spadnie, to wtedy zredukowane, przez populizm Kaczynskiego, emerytury beda tragedia dla milonow Polakow-@@@-Pracując dłużej otrzymamy wyższą emeryturę. Dlaczego ? Bo prędzej umrzemy. Dopóki składki ZUS będą zasilać budżet to będą roztrwaniane na dowolne ""wyższe"" cele przez kolejne rządy. Do tego następnym pokoleniom będzie się wmawiać, że to one muszą utrzymywać starców, co jest wierutną bzdurą. Następne pokolenia muszą spłacać pieniądze z ZUS roztrwonione wcześniej przez rząd.-@@@-Już niedługo przejdę na emeryturę po po 36 latach pracy i opłacania składek ZUS (plus 5 lat bezskładkowych). Dostanę emeryturę minimalną gwarantowaną czyli jakieś 1100 zł i nie będę płaciła jakieś 1500 zł podatku ZUS. Czysta oszczędność, ale pracować będę do śmierci, albo żyć dopóki starczy sił do pracy.-@@@-Mohery z zadowolenia cmokają z zachwytem na swoja partię, kościół i prezydenta. Ich emerytury z reguły są małe ale też wspierają ojca Dyrektora i kościół powszechny (czyt. katolicki). Wsparli w wyborach Dudę i wielokrotnie PiS, za co dostali na wytarcie łez 13-tkę. Jak wybiorą ponownie Dudę to dostaną 14-tkę. Tymczasem płace rosną , koszty utrzymania i inflacja rosną. Ktoś kto ma niewyćwiczony mózg, albo demencję (to się zdarza często w ich wieku) nie ogarnia sytuacji i nie rozumie skąd to się bierze.-@@@-Będą głosowali na żyrandola.-""nie wierzcie, że się nie da""!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22931396,statuetke-dla-mvp-ligi-pomogla-wybrac-rodzina-malgorzaty-dydek.html",Statuetkę dla MVP ligi pomogła wybrać rodzina Małgorzaty Dydek,"Przedwczesna śmierć siedem lat temu zabrała najlepszą polską koszykarkę w historii, ale pamięć o niej, o jej życiu, sukcesach, zostanie z fanami basketu na zawsze. Od tego sezonu najlepsza zawodniczka Energa Basket Ligi Kobiet otrzyma coś wyjątkowego. Specjalną statuetkę dla MVP im. Małgorzaty Dydek.","Nagroda dla MVP została zaprezentowana podczas finału Pucharu Polski w Gdyni, w którym drużyna Artego Bydgoszcz pokonała Wisłę Kraków.
Czytaj także:
To będzie historyczny sezon Artego? Puchar Polski już mają
Statuetkę odsłoniła siostra Małgorzaty – Katarzyna Dydek: – To statuetka najlepszej koszykarki Europy w 1999 roku Małgorzaty Dydek. Za uhonorowanie siostry dziękuję prezesowi PZKosz Grzegorzowi Bachańskiemu, zarządowi PZKosz oraz sekretarz PZKosz pani Oldze Kijewskiej, która osobiście zaangażowała się w ten projekt. Dziękuję również za wysłuchanie moich sugestii dotyczących wyglądu statuetki. Chciałabym również podziękować w imieniu męża Małgosi oraz jej dwóch synów, którzy dorastają i z ciekawością dopytują o karierę swojej Mamy. Mam nadzieję, że statuetka ta, przyznawana co roku najlepszej zawodniczce ligi, będzie również każdego roku przypominać o sukcesach Małgorzaty Dydek.
5 ZDJĘĆ
Wykonawcą projektu jest Andrzej Batorski ABarton (www.e-statuetki.pl), artysta – metaloplastyk, którego statuetki doskonale oddają piękno i elastyczność stali. Projekt statuetki opracowała Wioleta Spychalska–Sztanga z Polskiego Związku Koszykówki. Duet ten ma już na swoim koncie projekty m.in. dla ludzi sportu, kultury i biznesu zarówno z Polski, jak i zagranicy, a także oficjalną statuetkę gali Polskiej Ligi Koszykówki S.A.
Wyboru najlepszego projektu dokonała rodzina „Margo”, wybierając spośród kilku szkiców specjalnie przygotowanych na tę okazję. Statuetka została zrobiona ręcznie, wykuta ze stali, pokryta galwanicznie mosiądzem i patynowana. Solidne ramiona statuetki, wskazujące różne strony świata są symbolem polskiej i zagranicznej kariery zawodowej koszykarki. W samym sercu statuetki znajduje się złota piłka, tak jak w sercu zawodniczki kluczowe miejsce zajmowała koszykówka.
Podczas gdyńskiego Final Six Pucharu Polski mieliśmy jeszcze jedną ważną uroczystość. Oficjalnie pożegnała się z koszykarskim boiskiem Agnieszka Bibrzycka. Jedna z tych, która w czasie swojej okazałej kariery zrobiła wiele, aby dorównać Małgorzacie Dydek. Czterokrotna mistrzyni Rosji, mistrzyni Turcji, zwyciężczyni Euroligi (2007), najlepsza koszykarka Europy (2003), czterokrotna mistrzyni Polski. Obecnie jako menedżerka stara się, aby do czołówki EBLK wróciła drużyna Basketu 90 Gdynia. Właśnie ten zespół w najbliższą sobotę zobaczymy w Gorzowie.
NAJBLIŻSZE MECZE LIGOWE GORZOWIANEK:
sobota 27 stycznia, godz. 18, 16. kolejka: AZS AJP – Basket 90 Gdynia
sobota 3 lutego, godz. 18.15, 17. kolejka: Enea AZS Poznań – AZS AJP
17-18 lutego, 18. kolejka: AZS AJP – AZS UMCS Lublin
1. Wisła Can Pack Kraków 14 27 1057:815
2. Artego Bydgoszcz 14 26 1128:916
3. CCC Polkowice 14 23 1128:972
4. Ślęza Wrocław 13 23 945:835
5. Basket 90 Gdynia 14 22 1069:979
6. Pszczółka AZS UMCS Lublin 14 22 962:943
7. Energa Toruń 14 22 1006:988
8. AZS AJP GORZÓW 14 22 1056:984
9. Ostrovia Ostrów Wlkp. 14 18 946:1061
10. JAS FBG Zagłębie Sosnowiec 14 17 964:1059
11. Enea AZS Poznań 13 17 822:1047
12. PGE MKK Siedlce 14 16 922:1108
13. Widzew Łódź 14 15 834:1132
Czołowa ósemka po fazie zasadniczej zagra w play-off o mistrzostwo Polski, drużyny z miejsc 9.-13. zakończą sezon.",Fot. Kuba Skowron Koszkadra.pl,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17956348,Wybory_prezydenckie_2015__Klamca_Komorowski__czyli.html","Wybory prezydenckie 2015. Kłamca Komorowski, czyli PiS kończy kampanię","3
Leszek Dobrzyński mówił o Polsce gnuśnej, a Krzysztof Zaremba o stęchliźnie. Zachodniopomorski PiS kończy kampanię prezydencką na świeżym powietrzu","Kilkudziesięciu działaczy i członków Prawa i Sprawiedliwości stało na schodach prowadzących do siedziby partii w Szczecinie, trzymając plansze z nazwiskiem swojego kandydata na prezydenta RP. Była też plansza ""Andrzej musisz"".

Zaremba: Komorowski bezczelnie kłamał

Poseł Leszek Dobrzyński, szef zachodniopomorskiego PiS: - To wybór między Polską sytą, zadowoloną z siebie i gnuśną a taką, która wyzwala pokłady siły, nadziei i pracy.

Dobrzyński dodał: - Zorganizowaliśmy to spotkanie na zewnątrz, bo PiS chce otworzyć Polskę.",Krzysztof Zaremba (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Krzysztofowi Zarembie sugeruję trochę ruchu i zmianę diety, bo inaczej, patrząc na ten suty podbród, zawał i miażdzyca za rok - dwa..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22931442,radni-ktorzy-odeszli-z-po-zakladaja-nowy-klub.html","Radni, którzy odeszli z PO, zakładają nowy klub","Troje radnych, którzy odeszli z Platformy Obywatelskiej, zakłada nowy klub w radzie miejskiej. Dołączy do nich niezależny Andrzej Sobieraj.","Nowy klub ma być czteroosobowy. Stworzy go trójka radnych, która odeszła z klubu Platformy Obywatelskiej. Najpierw w grudniu, tuż przed sesją budżetową, zrobili to Katarzyna Pastuszka-Chrobotowicz i Marcin Kaca, a na styczniowej sesji odejście z PO ogłosił Dariusz Chłopicki.
Pastuszka-Chrobotowicz i Kaca uzasadniali swoje odejście szykanami ze strony prezydenta. Chłopicki z kolei powiedział, że nie podoba mu się część inwestycji planowanych przez Witkowskiego. Rafał Rajkowski, szef PO w Radomiu, poinformował, że od Chłopickiego usłyszał, że ten „musi zagłosować przeciwko budżetowi, bo inaczej będzie skończony”.",MATERIALY PRASOWE,"Ci ludzie zdradzili swoich wyborców, którzy głosowali na nich dlatego że byli w PO. Powinni złożyć mandaty żeby do Sejmiku mogli wejść następni kandydaci z listy PO."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3204044.html",Jak się pojednać z agentem?,"0
Jak się pojednać z agentem? Przebaczyć czy domagać się publicznych przeprosin? Co zrobić, jeśli tajnym współpracownikiem SB okazał się duchowny? Taką dyskusję o lustracji w Kościele organizuje jezuickie Centrum Kultury i Dialogu.","- Coraz więcej ludzi dostaje teczki i z przerażeniem odkrywa, że wśród agentów, którzy na nich donosili do SB, byli ich znajomi, przyjaciele, a czasem nawet ktoś z najbliższej rodziny. Taka wiedza jest jak bomba, którą trzeba rozbroić. Chcemy znaleźć odpowiedź na pytanie, jak to zrobić - mówi ks. Krzysztof Mądel, szef jezuickiego Centrum Kultury i Dialogu. Do udziału w dyskusji zaprosił m.in. ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, represjonowanego przez SB kapelana nowohuckiej ""Solidarności"". To on zaapelował o to, by ci księża, którzy współpracowali z bezpieką, przeprosili za swoją agenturalną działalność. Na spotkaniu ma się też pojawić Marek Lasota z IPN, autor książki o inwigilacji krakowskiego Kościoła ""Donos na Wojtyłę"" (książka ukaże się w połowie marca nakładem wydawnictwa Znak).",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23116432,komisja-europejska-chwali-polske-za-gospodarke-gorzej-jest.html",Komisja Europejska chwali Polskę za gospodarkę. Gorzej jest u nas z praworządnością,"""Istnieje poważne ryzyko poważnego naruszenia rządów prawa w rozumieniu art. 7 ust. 1 traktatu o Unii Europejskiej"" - ostrzega nas w najnowszym raporcie Komisja Europejska. Słabo też jest z inwestycjami w badania i rozwój. Z drugiej strony, Komisja chwali Polskę za gospodarkę i uszczelnienie systemu podatkowego.","Polska gospodarka jest w świetnej kondycji. W ubiegłym roku wzrost gospodarczy wyniósł aż 4,6 proc. Choć jeszcze na początku 2017 r. mieliśmy zastój w inwestycjach, w ostatnich miesiącach roku było już dużo lepiej. Inwestycje samorządów rosły w tempie dwucyfrowym, a ekonomiści zwracają uwagę, że z inwestycjami dołączyły do nich również prywatne firmy.
Mamy dobrą sytuację na rynku pracy. Bezrobocie jest najniższe od transformacji ustrojowej i mimo zimy oraz braku prac sezonowych nie przekracza 7 proc. Dodatkowo szybko rosną pensje i cały czas przybywa etatów. Mimo to mamy umiarkowany wzrost cen i zgodnie z najnowszymi prognozami Narodowego Banku Polskiego aż do 2020 r. inflacja nie przekroczy u nas 4 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,Innymi słowy eksperci GW donoszą że z gospodarką powinno być znacznie lepiej i tak naprawdę nie ma się z czego cieszyć !?-@@@-Przez ostatni miesiąc WIG20 spadł!
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2270831.html",Wystawa o Bytomiu w Niemczech,0,"Kilkadziesiąt starych fotografii, na których uwieczniono bytomskie kamienice i ulice, od soboty można oglądać w Vestisches Museum w Recklinghausen. Z okazji 750-lecia Bytomia władze tego miasta wraz z Muzeum Górnośląskim wpadły na pomysł, aby zaprezentować się w partnerskim mieście. Zbiór pokazywanych w Niemczech 40 zdjęć przedstawia przede wszystkim Bytom w drugiej połowie XIX i na początku XX wieku. Wystawie towarzyszy dwujęzyczny album zawierający m.in. opis budowli.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23307553,mariusz-gizynski-wicemistrzem-polski-w-maratonie-przegral-z.html",Mariusz Giżyński wicemistrzem Polski w maratonie. Przegrał z Yaredem Shegumo,Niecałe półtorej minuty stracił do Yareda Shegumo Mariusz Giżyński z Grunwaldu Poznań podczas Orlen Maratonu w Warszawie. Jego wyniki będą miały decydujący wpływ na obsadę sierpniowych Mistrzostw Europy w Berlinie.,"Yared Shegumo to Etiopczyk, który reprezentuje polskie barwy i to on został mistrzem kraju w maratonie z wynikiem 2:13.53. Mariusz Giżyński z Grunwaldu Poznań przybiegł drugi w czasie 2:15.17. Trzecie miejsce zajął Arkadiusz Gardzielewski ze Śląska Wrocław. W czołówce polskich maratończyków znalazł się jeszcze Piotr Cypryański z Orkanu Września – był ósmy w czasie 2:34.00.
Orlen Warsaw Marathon wygrał Kenijczyk Ezekiel Omullo, który uzyskał czas 2:11.17.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Maraton w Poznaniu uznany za najlepszy w kraju",Orlen Warsaw Marathon w 2018 r. (FOT. KUBA ATYS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23035214,pyry-tygodnia-dla-pomagajacych-oksanie-forme-sportowa-i-zmiane.html","Pyry tygodnia. Dla pomagających Oksanie, za formę sportową i zmianę zdania","W tym tygodniu przyznaliśmy tylko białe pyry. Najwięcej dla tych, którzy wsparli zbiórkę na leczenie Oksany. Wyróżniamy też siatkarki z Piły i Centrum Zarządzania Kryzysowego.","Trzy białe
Dla wszystkich ludzi dobrego serca, którzy wsparli zbiórkę na leczenie i rehabilitację Oksany.
43-latka z Ukrainy pracowała na czarno w firmie Jędrzeja Cichowlasa pod Środą Wielkopolską. Gdy doznała udaru, nie wezwano karetki. Właściciel firmy zawiózł ją do miasta, położył na ławce i powiadomił służby, że leży tam pijana kobieta. Odzew na prośbę o pomoc był niesamowity, bo w ciągu kilku dni od ujawnienia sprawy zebrano ponad 80 tys. zł. To nie pierwszy taki gest, wcześniej Polacy zebrali pieniądze dla Dimy z Ukrainy, który podczas pracy stracił rękę.",Dziki przy przejściu podziemnym na Miłostowie (Fot. Tomasz Kaminski / Agencja Gazeta),"Czyli dziki i tak zginą, ale gdzie indziej.-@@@-Byłem w Lidlu na zakupach, chciałem kupic szalotkę ale zobaczyłem, że to Cichowlas i zrezygnowałem. Zresztą była przerośnięta. Obok leżał por też Cichowlasa. Nie idzie z torbami. Niby wielki biznesmen a to zwyczajne chamidło."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13052392,Jana_Rulewskiego_zwineli_z_lozka_Violetty_Villas.html",Jana Rulewskiego zwinęli z łóżka Violetty Villas,"0
To był najlepszy apartament w Grand Hotelu. Łóżko tak wielkie, że można by po nim jeździć maluchem. Bez problemu zmieściło się w nim trzech chłopów. Spaliśmy w nim jednak tylko trzy godziny. Zadzwonił telefon: ""Wstawajcie! Jesteśmy otoczeni."" Byłem pewien, że na Polskę napadł Związek Radziecki - wspomina Jan Rulewski, legendarny działacz ""Solidarności""","12 grudnia Komisja Krajowa ""Solidarności"" obradowała w Gdańsku, w legendarnej sali BHP Stoczni Gdańskiej. Byłem zadowolony i zmęczony - udało się przekonać delegatów do przegłosowania uchwały zaproponowanej przez Region Bydgoski.

Do Grand Hotelu w Sopocie dotarliśmy około północy. Władza tłumaczyła, że delegaci muszą nocować właśnie w Grand Hotelu, bo reszta hoteli w całym Trójmieście jest zajęta, rzekomo miało się odbywać akurat w ten weekend wiele kongresów. Dzisiaj już wiem, że to był zabieg Służby Bezpieczeństwa. Chodziło o możliwość łatwego otoczenia obiektu przez wojsko. Dlatego tam nas ulokowali. Z jednej strony morze, z drugiej - ulica łatwa do zablokowania przez wojsko i milicję.","Białołęka. Internowani na spacerniaku, od lewej: Henryk Wujec, Lech Dymarski, Janusz Onyszkiewicz, Jacek Kuroń, Jan Rulewski. Podpis oryginalny: ""Pięciu wspaniałych"" (Fot. NN, zbiory Ośrodka KARTA)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14441610,Pogranicznicy_zatrzymali_dwoch_nielegalnych_imigrantow.html",Pogranicznicy zatrzymali dwóch nielegalnych imigrantów z Afryki,"0
Funkcjonariusze Straży Granicznej z Korczowej zatrzymali dwóch Afrykańczyków za nielegalne przekroczenie granicy polsko-ukraińskiej.","Do zatrzymania doszło 11 sierpnia. 19-latek z Sudanu i 29-letni obywatel Mali przekroczyli zieloną granicę, idąc pieszo z Ukrainy do Polski. Zatrzymano ich w miejscowości Piaski - 13 km od granicy państwa, w gminie Radymno. Nie mieli żadnych dokumentów. Pogranicznikom tłumaczyli się, że chcieli dostać się do Niemiec i tam szukać pracy.

Afrykańczycy mieli jedzenie, telefony komórkowe i pieniądze na dalszą podróż do Niemiec. - Obaj byli w dobrym stanie zdrowia - informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej. Aktualnie trwają czynności związane z przekazaniem imigrantów stronie ukraińskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24681602,anna-zalewska-i-jablka-z-pck-czyli-tak-sie-robi-kampanie.html","Anna Zalewska i jabłka z PCK, czyli tak się robi kampanię","Mimo zaprzeczeń Anna Zalewska blisko współpracowała z Jerzym G., głównym podejrzanym w aferze dolnośląskiego Polskiego Czerwonego Krzyża. To on w trakcie kampanii samorządowej w 2014 r. dostarczył jabłka z PCK do przedszkola w Świebodzicach, rodzinnej miejscowości obecnej szefowej MEN. ","Owoce przekazali wtedy Jerzy G. wraz z ówczesnym asystentem minister edukacji Łukaszem Apołenisem, dzisiaj zastępcą Zalewskiej w strukturach wałbrzyskiego PiS. W lutym br. ujawniliśmy, że jabłka, które darczyńcy przekazywali wrocławskiemu PCK, lokalni politycy PiS wykorzystywali w kampanii wyborczej. Rozdawał je m.in. poseł Piotr Babiarz, który do wybuchu afery w dolnośląskim oddziale PCK był jego wiceprezesem (po nagłośnieniu sprawy przez media wystąpił z partii).
W listopadzie 2014 r. Jerzy G. walczył – z powodzeniem – o mandat radnego sejmiku. Mocno wspierała go wtedy Zalewska, bo Jerzy G. był jej najbliższym współpracownikiem w regionie. Potem pomagał jej przy kampanii wyborczej do Sejmu w 2015 r., a w 2016 r. został zastępcą Zalewskiej we władzach wałbrzyskich struktur PiS.",,"Mam nadzieję, że świadomi obrzydliwości, w której uczestniczyła ""'pani minister "" tj. okradanie ludzi ubogich - nigdy nie poprą tej osoby w zdobyciu mandatu do PE !!!

Jej ""zasługi"" w niszczeniu edukacji polskich dzieci i młodzieży - też są dobrze znane.
Nóż się w kieszeni otwiera na taką kanalię !!-@@@-I pomyśleć, że ktoś taki jest ministrem edukacji, przeprowadził katastrofalną w skutkach reformę, jest odpowiedzialny za totalny upadek polskiej oświaty, a za chwilę obejmie ciepłą posadkę za 8000 euro.-@@@-U wioskowej lampucery,poza genetyczna bezczelnoscia,doszla jeszcze sklonnosc do kradziezy.Nie finezyjne,ale prostackie okradanie PCK,dowodzi o kompletnej degeneracji tego czegos.W normalnym kraju, szanse na zdobycie mandatu,mialaby za zle parkowani,jazde pod prad lub po pijaku.-@@@-Fasada partii rządzącej błyszczy się równie pięknie jak nowa klawiatura pani minister, pod spodem próchnica i zgorzel.-@@@-Dobra zmiana???-@@@-Zalewska jest już skończona, zarówno dla Kaczyńskiego jak i dla wyborców PIS. Do rządzących dotarło, że Zalewska nie tylko położyła reformę, że wyrządziła partii niewyobrażalne szkody, że roznieciła pożar, który trawi wielomiesięczną kampanijną robotę. W zasadzie Zalewska jest już persona non grata w PIS. Formalnie od kilku dni ma obowiązek pojawiać się tam, gdzie sprawy jej dotyczą, ale jednocześnie ma zakaz wypowiadania się w jakichkolwiek sprawach. Kaczyński chętnie by cofnął czas, unika tych, którzy ją mu doradzili. Ktoś musi zapłacić, ale jeszcze nie dzisiaj.-@@@-Ziobro = 0 z Bogusiem Święczkowskiem powinni założyć Zalewskiej kajdanki. I o.-@@@-Nawet jabklka ukradli. Nie ma juz nic jak mowil Kononowicz..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15191675,Czy_Bronislaw_Komorowski_mowi___Nie_chce__ale_musze__.html","Czy Bronisław Komorowski mówi: ""Nie chcę, ale muszę""? Prezydencie, modernizuj","7
Prezydent Komorowski dostrzegł śmierć ponadpartyjnego ugrupowania reformatorów z rządem Tuska na czele. A przecież nic nie stoi na przeszkodzie, aby to on stał się twarzą i siłą modernizacji.","Prezydent delikatnie skrytykował premiera za jego propozycję okrągłego stołu z opozycją w sprawie polityki wschodniej i najważniejszych reform. Przypomniał, że on sam - jako ponadpartyjna głowa państwa - zaprasza przecież na konsultacje przedstawicieli wszystkich partii (np. na posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego), a polem dyskusji powinien być parlament.

Kilkakrotnie negatywnie wypowiedział się na temat reformy OFE i stawiania go przed faktem dokonanym - choćby w ten sposób, że skutki reformy OFE zostały już wpisane do budżetu na rok 2014, którego nie może zawetować.","30.10.2013 Glinnik, Jednostka Wojsk Lotniczych. Prezydent RP Bronisław Komorowski w czasie wizyty w jednostce (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","W dziele reform fundamentalnych prezydent powinien przyjąć rolę inicjatywną,choćby z konieczności.Partyjniacki populizm,dziś i w przyszłości ,uniemożliwi to.-@@@-Zachodzę w głowę: jaki tajemniczy związek przyczynowo skutkowy powoduje, że w Polsce ""skok w przód "" cywilizacyjny w infrastrukturze musi być okupiony ""skokiem w tył"" obyczajowym? Co zarodki i życie napoczęte mają wspólnego z OFE i ciepłą wodą? Czy cyfryzacja musi być okupiona egzorcyzmowaniem gendera? Moim skromnym zdaniem, związek jest żaden, a taka ""modernizacja"" à la polonaise nadaje się do stłuczenia o kant d.... Dlatego apel Wrońskiego uważam za rzekomo logiczną podróbkę zdrowego rozsądku. Że co? Nie mamy wyboru, bo z drugiej strony oszołomy prawdziwe lub nieodpowiedzialni idioci? Może i tak, ale to jeszcze nie powód, żeby g...o nazywać cukierkiem:-)-@@@-Odnoszę często wrażenie, że taka nasza powszechna gadanina, że wszystko leży, nic się nie dzieje, nie 'reformujemy' się, stoimy w miejscu, idzie sobie, a rząd robi swoje, tylko bardziej po cichu i nikt tego nie zauważa. Przez 6 lat, jak słusznie zauważył red. Wroński, uzyskaliśmy takie poziomy różnych wskaźników o jakich Polska mogła marzyć. Skraca się dystans do gospodarek zachodu, a te z naszego podwórka zostawiliśmy w tyle. Kryzys nas nie dotknął, wzrosły pensje, napłynęły nowe inwestycje, kraj zmienia się na naszych oczach, a różnice wbrew pozorom w Polsce maleją, a nie rosną jak w innych krajach. Reformy: ciągła modernizacja kraju w wielu aspektach infrastruktury (już banał prawda); reforma szkolnictwa wyższego, reforma emerytalna (wiek 67, pomostówki, mundurówki, jakieś tam opodatkowanie rolników, a teraz reforma OFE likwidująca absurdalne kreowanie długu w imię zysków dla operatorów, a nie emerytów); w zdrowiu reforma refundacji leków i wprowadzanie systemu internetowego, wreszcie!, a ostatni szeroki zakres programu dla seniorów; w administracji wiele przeniesiono do internetu; cyfrowa tv naziemna - tak to też ten rząd zrobił; reforma rynku pracy, a zaraz urzędów pracy, a także duży program polityki prorodzinnej (każdy może dać więcej jak nie liczy kasy...). O polityce zagranicznej nie ma co wspominać, bo jest postawiona na najwyższym poziomie. O wydawaniu funduszy unijnych najlepiej gadać z fachowcami z MIR, bo się na robocie znają. Rząd Tuska obiecał 300 mld. wywalczył o wiele więcej, a teraz harpie chcą się rzucać na rozdawanie. Bieńkowska już przedstawiła zarys wydatków, zasady, reguły. Obrotna jest. Nasza opozycja w świetle kamer jest gotowa jedynie rzucać populistyczne hasła. Najpierw wrzeszczeli, że Tusk nic nie dostanie z UE, potem jak dostał, to że powinno być 500 mld!, jak się okazało, że 400 to przemilczeli, a teraz już im się oczy świecą do tej kasy. Naprawdę dziennikarze mogliby czasem wykonać trochę czytania ze zrozumieniem i zajrzeć do programów operacyjnych, do planów na kolejne lata itd. A prezydent ma pełne prawo zgłaszać swoje postulaty. Ale musi mieć na uwadze fakt, że Min. Fin. ma swoje priorytety i nie będzie szastać kasą. Mam jednak wrażenie, że gra tutaj trochę rolę rozjemcy, nie chce stracić w popularności i chce się przypodobać.-@@@-""Może dzięki temu polskie społeczeństwo dowie się, jak zagospodarować przeszło 300 mld zł funduszy pomocowych Unii Europejskiej wywalczonych przez rząd Tuska"". Ale jest prostszy sposôb - dziennikarze mogliby przeczytać projekty programów operacyjnych, sprawdzić, co w nich jest, i które programy nie są jeszcze gotowe... Nie trzeba aż zarządzać prezydentem, żeby się tego dowiedzieć-@@@-Intuicja Prezydenta w sprawie reformy emerytalnej jest i moją. OFE to ostatni bezpiecznik dezynwoltury emerytalnej Rządu. Jak nisko trzeba upaść, żeby na źle kontrolowane bieżące przywileje emerytalne wypłacać wszystkie składki pracujących i jeszcze dopożyczać. ZUS mógłby być jedynym gwarantem naszych emerytur, ale nie z polskim rządem. OFE dzisiaj potrzebne jest rządowi, by miał źródło finansowania emerytur na czarną godzinę."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7652369,Dla_kogo_zagra_The_Rasmus__Studenci_sa_podzieleni.html",Dla kogo zagra The Rasmus? Studenci są podzieleni,"0
Studenci z UMCS i dwóch innych uczelni wystąpili z Lubelskiego Porozumienia Samorządu Studentów, w którym wspólnie koordynowali wiosenne koncerty tak by nie nachodziły na siebie. Jak teraz będą się dogadywać? Na razie nie wiadomo","Od kilku lat przedstawiciele samorządów studenckich ustalali w ramach nieformalnego Lubelskiego Porozumienia Samorządu Studentów harmonogram Lubelskich Dni Kultury Studenckiej. To impreza, w której skład wchodzi kilka innych organizowanych przez lubelskie uczelnie, w tym Kozienalia (organizowane przez UMCS), Medykalia (Uniwersytet Medyczny), Kulturalia (KUL) i Feliniada (Uniwersytet Przyrodniczy). Idea polega na tym, by tak zaplanować koncerty plenerowe, aby ich terminy wzajemnie ze sobą nie kolidowały. Studenci ustalają też między sobą inne kwestie jak np. kolejność w jakiej delegacje poszczególnych uczelni iść będą w korowodzie otwierającym Dni (w tym roku pierwszy będzie KUL, ostatnia zaś Politechnika). Tegoroczna impreza rozpocznie się 6 maja koncertem na Placu Zamkowym i potrwa dwa tygodnie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4135766.html",Chór Lege Artis w Filharmonii Szczecińskiej,"0
Czwartek, 24 maja, godz. 19","Legendarny chór z Sankt Petersburga pod dyrekcją Borysa Abaliana. W programie dawne psalmy Kościoła prawosławnego i rosyjskie pieśni ludowe. - Czwartek, godz. 19. Bilety 27 i 22 zł (normalne i ulgowe).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22655089,obrazal-wypychal-z-tramwaju-skopal-studentke-z-algierii-stanal.html","Obrażał, wypychał z tramwaju, skopał studentkę z Algierii. Stanął przed sądem","Na przystanku tramwajowym w centrum miasta skopał młodą muzułmankę. W sądzie tłumaczył, że się jej bał. Nie czuje skruchy, bo wyznawców islamu po prostu nienawidzi","W Sądzie Okręgowym w Łodzi rozpoczął się proces 37-latka, który dwa razy zaatakował studentkę Politechniki Łódzkiej pochodzącą z Algierii. Mężczyzna przyznał się do winy i zaznaczył, że nie żałuje. Podczas przesłuchania w prokuraturze, jak i w sądzie powtarzał, że zrobił to z nienawiści do muzułmanów.
37-latkowi przedstawiono zarzut dyskryminacji, rasizmu i spowodowania u Algierki obrażeń ciała. Jak powiedziała nam pokrzywdzona, Radosław W. widząc ją na korytarzu sądowym, powitał ją słowami „k*** islamuch”.",Mężczyzna poszukiwany za znieważenie Algierki w tramwaju (fot. policja),"Jak taki strachliwy, to po grzyba z domu wychodzi?-@@@-damski bokser.-@@@-To jest polski standard, a nie wyjątek. Tak samo, jak znieczulica. Polacy to zastraszone, zakłamane kundle.-@@@-Takich zwyrodnialców trzeba eliminować ze społeczeństwa.-@@@-To przecież sól polskiej ziemi, separatysta religijny i rasowy. Dla takich ludzi prokuratura wnosi o zmniejszenie wyroku...-@@@-Aż spotka takiego co się boi łysych złodziei....-@@@-Tego gościa trzebe leczyć. Smutne.-@@@-""Nie znam muzułmanów (żydów, lewaków, gejów, kolarzy, niepotrzebne skreślić), ale nienawidzę ich""."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23156599,episkopat-zada-ustawy-antyaborcyjnej-tlumy-protestujacych-przed.html",Episkopat żąda ustawy antyaborcyjnej. Tłumy protestujących przed kurią w Krakowie,"""PiSkupi, dajcie kobietom święty spokój"", ""Wara wam, katolicy, od ateistycznej macicy"" - transparenty z takimi hasłami pojawiły się w niedzielę podczas protestu kobiet przed krakowską kurią przy ul. Franciszkańskiej 3.","Manifestacja to odpowiedź na komunikat Konferencji Episkopatu Polski z żądaniem rozpoczęcia procedowania w Sejmie projektu zakazu aborcji ze względu na nieusuwalne wady płodu. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało, że projekt delegalizujący aborcję w przypadku ciężkiego uszkodzenia płodu trafi pod obrady Sejmu już w najbliższy poniedziałek, 19 marca.
 „Chcemy zdrowia, nie zdrowasiek”
Akcję „Słowo na Niedzielę” zorganizowali Ogólnopolski Strajk Kobiet i Stowarzyszenie „Sprawa Kobiet”. Przed kurią w Krakowie zebrało się w samo południe ponad 200 osób. Większość w rękach trzymała wieszaki – symbol walki o prawo do aborcji. Były też transparenty: „PiSkupi, dajcie kobietom święty spokój”, „Wara wam, katolicy, od ateistycznej macicy” czy „Chcemy zdrowia, nie zdrowasiek”.",Protest pod krakowską kurią przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych. (JAKUB PORZYCKI),"Episkopat zada episkopat bedzie mial . Wiadomo ze w panstwie wyznaniowym to wielebni stanowia prawo .!!!!! RAMEN-@@@-Nigdy, przenigdy NIE DAJĘ NA TACĘ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Tak mi dopomóż Bóg !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Darmozjady i złodzieje, zdrowy rozsadek się z was śmieje-@@@-Czy ustawa obejmować bedzie ""kuzynki z prowincji"" zamieszkujące na plebaniach???-@@@-Gdzie te tłumy?-@@@-A dlaczego tzw. obrońcy życia na plakatach podają, ile rzekomo dziewczynek ginie? A chłopcy to co???? Fanatycy do zakonu!!!! Świeckie państwo to podstawa!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24422331,100-lat-temu-odbyla-sie-bitwa-pod-brzoza-feta-w-okragla-rocznice.html",100 lat temu odbyła się bitwa pod Brzozą. Feta w okrągłą rocznicę,"Gmina Nowa Wieś Wielka zaprasza w niedzielę (3 lutego) na obchody 100. rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego, którego jednym z akcentów była bitwa o podbydgoską Brzozę.","Do samej Bydgoszczy powstańcy nie dotarli, ale zażarte walki toczyły się w jej okolicy, m.in. w Murowańcu i właśnie w Brzozie. Tutaj w styczniu 1919 r. zginęło 19 młodych żołnierzy 1. Pułku Grenadierów Kujawskich, część w boju, a niektórzy zamordowani przez Niemców w lazarecie. 12 zmarłych pochowano na Wzgórzu Kozaka.
Okoliczni mieszkańcy nie zapominają o bohaterach sprzed lat. Tegoroczne obchody rozpoczęła piątkowa (1 lutego) wieczornica w auli byłego gimnazjum w Brzozie, połączona z wystawą m.in. okolicznościowych znaczków pocztowych. W niedzielę najpierw o godz. 15.30 odbędzie się msza święta w kościele Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski, a po niej uczestnicy przejdą na skwer Niepodległości, gdzie zostanie odsłonięta pamiątkowa tablica. O godz. 16.45 zaczną się oficjalne uroczystości z salwą honorową przed pomnikiem Powstańców Wielkopolskich. Na godz. 17.10 zaplanowano tam pokaz laserowy i żołnierski poczęstunek.",Obchody rocznicy Powstania Wielkopolskiego w Brzozie (Maciej Kulesza),"To powstanie rozgrywało się tak blisko Bydgoszczy ale nie w Bydgoszczy , z Bydgoszczy wyszedł silny kontratak niemiecki w kierunku Murowanca ktory niestety zatrzymał powstancow w marszu na Bydgoszcz."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21906248,podkielecka-firma-na-cmentarzu-w-bykowni-naprawiala-po-wandalach.html",Podkielecka firma na cmentarzu w Bykowni. Naprawiała po wandalach [ZDJĘCIA],Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego zleciło firmie z podkieleckich Daleszyc usunięcie skutków wandalizmu na cmentarzu w Bykowni. O dewastacji cmentarza wojennego głośno było kilka miesięcy temu.,"Do profanacji na terenie Czwartego Cmentarza Katyńskiego w Bykowni doszło w styczniu tego roku. Nieznani sprawcy namalowali napisy wychwalające SS Galizien, OUN-UPA. Ostro zareagowały wtedy polskie władze – ambasada RP wystosowała notę dyplomatyczną, rozmowę z szefem ukraińskiej dyplomacji odbył polski minister spraw zagranicznych, Witold Waszczykowski.
„To kolejny akt barbarzyństwa skierowanego przeciwko pamięci Tych, którzy utracili życie podczas II wojny światowej” – pisało wówczas ministerstwo kultury i dziedzictwa narodowego.",Napisy naniesione przez wandali na cmentarzu w Bykowni. (Furmanek Renewal),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23945079,amazon-pod-lupa-komisji-europejskiej-czyli-jak-gigant-korzysta.html",Amazon pod lupą Komisji Europejskiej. Czyli jak gigant korzysta z danych sprzedawców,"Komisja Europejska sprawdza, czy Amazon, amerykański potentat handlu detalicznego, wykorzystuje dane swoich sprzedawców, aby ograniczyć ich konkurencję.","Sprawą zajmuje się Margrethe Vestager, komisarz ds. konkurencji, która na konferencji przyznała, że wszystko jest na bardzo wczesnym etapie. Formalnie Komisja nie otworzyła jeszcze postępowania w tej sprawie. Unijny regulator chce się przyjrzeć, czy Amazon konkuruje z mniejszymi sprzedawcami towarów na platformie przez oferowanie takich samych produktów w innych cenach. 
- Obecnie zbieramy informacje na ten temat i wysłaliśmy sporą liczbę kwestionariuszy do przedstawicieli rynku, aby w pełni zrozumieć tę kwestię - podkreśliła Vestager. - Chcemy się upewnić, że uzyskamy pełny obraz tego zjawiska.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1420906.html",Konferencja feministyczna,"0
CK Zamek, sobota 12kwietnia i niedziela 13 kwietnia.","Referaty, warsztaty, spotkania, wystawa ""Moje życie, mój wybór"" to tylko niektóre punkty programu konferencji feministycznej ""Przemoc wobec kobiety, kobiety wobec przemocy"", która odbywać się będzie w sobotę i niedzielę w zamku. Udział w niej może wziąć każdy - wszystkie spotkania są bezpłatne. Wśród tematów warsztatów znajdą się m.in. ""Śladem mitów, przekonań i nawyków"" (sobota, godz. 13-14, sala 104), ""Wobec zbrodni nienawiści"" (niedziela, godz. 10-13.13, sala 104), ""Feministyczne strategie wobec przemocy. Legitymizacja działania kobiet"" (niedziela, godz. 13.30-16.15, sala 104), ""Asertywność i samoobrona dla kobiet"" (siedem terminów). Wykłady odbywać się będą w Sali Kominkowej - w sobotę od godz. 11 i w niedzielę od godz. 10. W sobotę o godz. 16.30 rozpocznie się spotkanie z Kingą Dunin, natomiast o godz. 19 w Sali Kameralnej odbędzie się performance amerykańskiej grupy feministycznej Guerilla Girls. To grupa anonimowych kobiet, które na swoje pseudonimy wybrały imiona nieżyjących artystek i pojawiają się publicznie w maskach goryli po to, by - jak twierdzą - na nowo odkrywać feminizm. Na konferencji przedstawią performance będący efektem tygodniowych warsztatów z udziałem polskich performerek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2378971.html",Program,0,"Niedziela (7 XI)

godz. 11 Inauguracja Festiwalu - Msza św. Zaduszkowa za zmarłych twórców kultury - przewodniczy ks. abp Władysław Ziółek (Kościół Środowisk Twórczych, ul. M. Skłodowskiej-Curie 22)

godz. 12 wernisaż malarstwa Kiejstuta Bereźnickiego (Galeria Ośrodka Duszpasterska Środowisk Twórczych, ul. M. Skłodowskiej-Curie 22)

godz. 19 koncert Bełchatów Gospel Singers - ""Msza do Wszechmogącego"" (Kościół Środowisk Twórczych)

Poniedziałek (8 IX)

godz. 19 recital fortepianowy Christine Mann Lee z Chin (Kościół Środowisk Twórczych)",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10877064,Czy_zdaza_z_Macierewiczem_przed_przedawnieniem_.html",Czy zdążą z Macierewiczem przed przedawnieniem?,"0
Czy wniosek o uchylenie immunitetu Antoniego Macierewicza (PiS) będzie odesłany do poprawki?","Ostateczną decyzję ma podjąć prokurator generalny Andrzej Seremet. Jak powiedział ""Gazecie"" Maciej Kujawski z PG, do końca tego tygodnia potrwa analiza wniosku i najpewniej w poniedziałek 2 stycznia Seremet wypowie się, co dalej.

Zarzuty Macierewiczowi chce postawić warszawska prokuratura apelacyjna, która od 2007 r. prowadziła śledztwo w sprawie przestępstw, do których mogło dojść w związku z publikacją (w lutym tego samego roku) raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych autorstwa zespołu, którym kierował Macierewicz, dzisiaj poseł PiS.",Antoni Macierewicz podczas debaty w Sejmie n.t. katastrofy smoleńskiej (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21425629,kard-nycz-stworzmy-korytarze-humanitarne-dla-uchodzcow-z.html","Kard. Nycz: ""Stwórzmy korytarze humanitarne dla uchodźców z Syrii"". Co z tym apelem zrobi rząd PiS?","""Najważniejsze, że jest także gotowość podjęcia tematu korytarzy humanitarnych przez samorządy. Oczywiście potrzebna jest otwartość władz państwowych i na nią czekamy"" - pisze w liście kard. Kazimierz Nycz. Apeluje o utworzenie korytarzy humanitarnych dla uchodźców z Syrii, których pomysł do tej pory rząd Beaty Szydło torpedował.","List metropolity warszawskiego na Wielki Post publikuje „Laboratorium Więzi”. Kardynał opisuje w nim trzy wielkopostne praktyki - post, modlitwę i jałmużnę. Wątek pomocy uchodźcom pojawił się przy ostatniej.
Kard. Nycz przypomina, że od wielu miesięcy działa w Polsce program „Rodzina rodzinie”. Prowadzi go Caritas, polega na przekazywaniu wsparcia finansowego konkretnym rodzinom poszkodowanym w wyniku wojny w Syrii.
""Chcemy w naszej archidiecezji rozpocząć ten program - pisze hierarcha. - Pomoc trafia tam, gdzie jest najbardziej potrzebna. Pozwala rozpocząć nowe życie w kraju zniszczonym wojną domową. Dzięki niej pomagamy utrzymać przy życiu także chrześcijańską mniejszość, szczególnie poszkodowaną w trakcie wojny. Zachęcam gorąco wszystkich – kapłanów, parafie, rodziny katolickie i wszystkich ludzi dobrej woli – do włączenia się w to dzieło: konkretne, dyskretne i skuteczne"" - dodaje.",Kardynał Kazimierz Nycz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Miasto Sopot próbowało dla dziesięciorga dzieci i co? Nie ałyszałem żeby sopockie parafie poparły te starania.-@@@-Miło mi należeć do jednej z parafii w diecezji abpa Nycza. Nie muszę się wstydzić za mojego biskupa.-@@@-Kościół nie jest biedny, niech sobie tworzy korytarze humanitarne, ale za to co już zerżnął od podatników pod postacią ulg, dopłat i nieruchomości za bezcen.-@@@-jak na razie zamiast korytarza co po niektórzy myślą o ""ścieżce zdrowia""-@@@-Rząd PiS nie weźmie pod uwagę apelu kard. Nycza, ponieważ przyjazd do Polski muzułmańskich emigrantów, z dowolnego powodu np. “korytarzy humanitarnych”, spowoduje znaczący wzrost zagrożenia terrorystycznego oraz początek problemów ze społecznością muzułmańską w naszym kraju.-@@@-Episkopat milczal, kiedy Kaczor sugerowal, ze uchodzcy przywioza nam zakazne choroby i zacznie sie islamizacja kraju. Teraz chce przyjac 50 osob..... laskawcy, ludzkie pany.-@@@-Hozer z Rydzykiem przywołają kardynala do porządku i będzie po sprawie. Nie będzie nam jakiś kardynal zawracal głowę miłosierdziem chrześcijańskim!-@@@-Każda parafia zbuduje jeden korytarz pod Aleppo."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7403599,Wydarzenia_roku_2009_r___kwiecien___czerwiec.html",Wydarzenia roku 2009 r.: kwiecień - czerwiec,"0
Płonęły autobusy, zygmuntówka została nowym ciastkiem Warszawy, obchodziliśmy 20-lecie wolnej Polski, uchwalono plan Pola Mokotowskiego. Do sylwestra przypominamy najważniejsze, zabawne, zaskakujące wydarzenia 2009 r. w Warszawie. Dziś te z drugiego kwartału.","KWIECIEŃ

Salwą w słuch

80-letni krawiec z Pragi niemal ogłuchł po hucznym pożegnaniu abp. Sławoja Leszka Głódzia salwą armatnią. Domaga się od kurii odszkodowania, żeby kupić aparat słuchowy.

Tu pocałowałem swoją żonę

W tym kiosku pan Henryk przez 40 lat kupował gazetę. W tej kawiarni pani Agnieszka poznała przyjaciół. Pamiątkowe tabliczki z takimi informacjami chcą rozwiesić w Warszawie młodzi artyści.

1 kwietnia

Bitwa w chmurze pierza

""Dajemy!"" - krzyknął ktoś w tłumie przed stacją metra Centrum. I nieoczekiwanie dla przechodniów stuosobowy tłum rozpoczął bitwę na poduszki.",Bitwa na poduszki przed stacją Centrum (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25140791,bialystok-demokracja-potrzebuje-obroncow-rocznica-podpisania.html","Białystok. Demokracja potrzebuje obrońców. Rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych i ""Strefa wolności"" na Plantach","- Jest nam przykro, że obchody upamiętniające fundamentalne wydarzenie w dziejach polskiej wolności są dzisiaj kompletnie lekceważone. Na dodatek ta historia zaczyna być pisana od nowa - mówi rozżalony Dariusz Boguski, jeden z opozycjonistów z lat 80.","Z okazji 39. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych, czyli powstania „Solidarności”, pod białostockim pomnikiem księdza Jerzego Popiełuszki, patrona związku, wiązanki kwiatów złożyli opozycjoniści z lat 80. ubiegłego wieku: Stanisław Marczuk – pierwszy i legendarny szef białostockiej „S” (w kadencji 1994-1998 białostocki radny, senator w latach 1997-2001), Dariusz Boguski – poseł pierwszej kadencji Sejmu (1991-1993) oraz Robert Tyszkiewicz – obecny poseł PO, przewodniczący tej partii w Podlaskiem.",Białystok. Rocznica podpisania Porozumień Sierpniowych i 'Strefa wolności' na Plantach (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2313023.html",Luke Vibert w Katowicach,"0
Przez lata nagrywał zarówno pod własnym nazwiskiem, jak i pod wieloma pseudonimami. Uchodzi za jednego z najważniejszych przedstawicieli muzyki elektronicznej ostatnich lat. 2 października Luke Vibert wystąpi w katowickiej Hipnozie","Luke Vibert wystąpi w sobotę w katowickim Jazz Clubie Hipnoza przy GCK (pl. Sejmu Śląskiego 2). Artysta pochodzi z Kornwalii. Gdy w 1994 r. wytwórnia Rising High szukała nowych talentów sceny ambient i chillout, Vibert szybko skontaktował się z nią i zaprezentował jeden utwór ""Mahadelic"". Utwór ukazał się na składankowej płycie ""Chill Out or Die 2"" - Vibert podpisał go pseudonimem Wagon Christ.

I zaczęło się. Jako Smooth Helmet (duet z Mike'em Paradinasem) pojawił się na znakomitej składance ""Freezone 3"". Pod pseudonimem Plug nagrywał płyty w stylu drum'n'bass. Jako Wagon Christ zabłysnął też na scenie triphopowej. Występował i nagrywał również jako Butler Keiv, Ace of Clubs, Amen Andrews i Kerrier District. Przez cały czas grał też pod własnym nazwiskiem, nagrywał albumy i grał sety didżejskie. Jako Wagon Christ robił remiksy, m.in. dla Moloko, Howie B., Squarepushera, Davida Sylviana, Lamb i Funki Porcini. Pod własnym nazwiskiem remiksował utwory Laiki, Meat Beat Manifesto, Stereolab, Coldcut, Tortoise, Mike Flowers Pops i Aphex Twin. Pod szyldem Plug zrobił słynny remiks utworu ""Perfect Drug"" grupy Nine Inch Nails.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23818705,o-czym-nie-mowia-zwyciezcy-mnostwo-bezplatnych-wydarzen-na.html","Darmowe zwiedzanie unikatowych, magicznych miejsc na Zachodniopomorskich Dniach Dziedzictwa",Zwiedzanie pałaców w Dolsku i Koziej Górze. Bazyliki w Kołobrzegu wieczorową porą. Wędrówka szlakiem zapomnianych sąsiadów w Szczecinie. Zaczynają się Zachodniopomorskie Dni Dziedzictwa.,"Zachodniopomorskie Europejskie Dni Dziedzictwa w naszym regionie mają poszerzoną formułę (odbywać się będą od 25 sierpnia do października, podczas gdy ogólnopolskie - w drugi i trzeci weekend września) i dodatkowy temat „Sąsiedztwo” (obok ogólnopolskiego – „Niepodległa dla wszystkich”).
– U nas zapotrzebowanie na poznawanie historii regionu ciągle jest duże – mówi koordynująca projekt Anna Bartczak z Biura Dokumentacji Zabytków.
W tym roku inauguracja odbędzie się w Chwarszczanach, gdzie na błoniach przy dawnej kaplicy templariuszy odbywać się będzie wydarzenie rycerskie. Będzie można zobaczyć pokazy walki, a także piękne naczynia wzorowane na tych średniowiecznych.",Fot. Cezary Aszkie3owicz / AG,"Świetnie! Bardzo ciekawe i wartościowe wydarzenia. Czekam zwłaszcza na wystawę ?Postbellum, o czym nie mówią zwycięzcy? :)"
"https://wyborcza.pl/1,75410,5223830,Narodowy_lumpeks_Kleczewskiej.html",Narodowy lumpeks Kleczewskiej,"0
Maja Kleczewska miała pokazać, jak w polskiej rodzinie rodzi się faszyzm. Utopiła jednak sens ?Opowieści Lasku Wiedeńskiego? w radosnym chaosie inscenizacyjnym.","Reżyserka, która powraca po ponad rocznym milczeniu, była dotąd specjalistką od wielkich tragedii w małych miasteczkach. W sztukach Shakespeare'a (""Makbet"", ""Sen nocy letniej""), Büchnera (""Woyzeck""), Czechowa (""Czajka"") odbijała świat lokalnych układów, mieszczańskiej moralności, okrucieństwa legitymizowanego obyczajem, poprawnością polityczną, modą. Sztuka austriackiego pisarza Ödöna von Horvátha z 1931 r. nadaje się do tego jak żadna inna. Horváth, pokazując obyczajowe historyjki ""on kocha, ona ma innego - co ludzie powiedzą"", uchwycił te wszystkie mielizny, fałsze i brudy ""przyzwoitego życia"", które stały się w Austrii podglebiem faszyzmu, a po wojnie - budulcem dla piwnicy Josefa Fritzla.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23323432,smierc-stalina-recenzja.html","""Śmierć Stalina"". Bardzo okrutna komedia, jawna farsa i teatr marionetek [RECENZJA]",Satyra polityczna i czarna komedia w jednym. Czyli jak po śmierci Stalina towarzysze walczyli o przejęcie władzy.,"Recenzja filmu ""Śmierć Stalina"": ****
Na razie jednak Stalin żyje a głównym źródłem komizmu filmu jest powszechny strach, jaki wzbudza. Wszyscy wiedzą, że spełnianie jego zachcianek jest kwestią życia lub śmierci. Ci, którzy dziś ustalają listy do rozstrzelania, jutro mogą sami się na nich znaleźć. Wszyscy się go boją, wszyscy nienawidzą i wszyscy się mu przymilają – oglądamy prawdziwy festiwal włazidupstwa.
""Śmierć Stalina"" - walka o przejęcie sukcesji idzie na całego","'Śmierć Stalina', reż. Armando Iannucci, Kino Świat (2018) (NICOLA DOVE)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4529405.html",Listy wyborcze już gotowe,"0
Spośród 161 kandydatów będziemy w okręgu bydgoskim wybierać naszych reprezentantów do Sejmu. Do Senatu startuje 10 osób. Na listach partie oprócz tych, które były już znane, nie przygotowały większych niespodzianek.","Do Sejmu swoich kandydatów zgłosiło siedem komitetów wyborczych: Lewica i Demokraci, Liga Polskich Rodzin, Platforma Obywatelska, Polska Partia Pracy, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, Samoobrona. Najgłośniejsze nazwiska zazwyczaj otwierają listy, choć np. obecny poseł SLD Sławomir Jeneralski znajduje się na ostatnim miejscu LiD-u. Podobnie jest z byłym radnym Michałem Krzemkowskim w LPR. Parlamentarzysta lewicy już dwa lata temu zastosował taki manewr i do Sejmu się dostał. Do parlamentu chce też wrócić Anna Bańkowska (SdPl), druga w LiD-zie, która obecnie zasiada w sejmiku województwa. Po wielkim transferze do PO, której liderem będzie Radosław Sikorski, również w tej partii nie ma większych niespodzianek. Zabrakło tam jedynie obecnego posła Macieja Świątkowskiego, któremu proponowano dalekie miejsce, ale tego nie przyjął. Małe trzęsienie ziemi nastąpiło w PiS-ie po wyrzuceniu z listy Tomasza Markowskiego. Po ministrze rolnictwa Wojciechu Mojzesowiczu, na drugie miejsce awansował Tomasz Latos, na trzecie Andrzej Walkowiak, a na czwarte Grzegorz Schreiber. Do wielkiej polityki chce też wrócić Eugeniusz Kłopotek z PSL-u, któremu ma pomóc m.in. były prezydent Bydgoszczy Roman Jasiakiewicz startujący z trzeciej pozycji. Brakuje wielkich nazwisk na listach Samoobrony. Na czele znajdują się zastępca ministra rolnictwa za czasów Andrzeja Leppera Sebastian Filipek-Kaźmierczak, członek zarządu województwa Bartosz Nowacki i Agnieszka Kukiełka, zaprzyjaźniona z Krzysztofem Filipkiem, jednym z liderów partii.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23049518,kielczanie-zadowoleni-z-cieplego-guzika-w-autobusach-czy-beda.html",Kielczanie zadowoleni z ciepłego guzika w autobusach. Czy będą we wszystkich wozach?,Ciepły guzik w nowych kieleckich autobusach hybrydowych dobrze się sprawdza. Miłośnicy komunikacji namawiają do zamontowania go we wszystkich pojazdach. - Taki mamy plan - słyszymy od urzędników.,"Po przyjeździe autobusu na przystanek to pasażer wybiera, które drzwi mają zostać otwarte. Przyciski i wewnątrz, i na zewnątrz. Zaletą tzw. ciepłego guzika jest to, że zimą autobus się nie wychładza, a latem – nie nagrzewa. System działa od lat w wielu polskich miastach, ale w Kielcach jest nowością. Od 1 lutego funkcjonuje w 25 autobusach hybrydowych kursujących na liniach 34,46, 50, 51 i 54.
– Uczulaliśmy kierowców, by go stosowali oraz pomagali pasażerom z niego korzystać – mówi Grzegorz Witkowski z Zarządu Transportu Miejskiego w Kielcach. W autobusach powieszono informacje, umieszczono je także na stronie internetowej. I okazuje się, że system przyjął bardzo dobrze. – Nie dostaliśmy żadnego telefonu czy skargi od pasażerów. A byliśmy przygotowani na niechęć, opór i sporo uwag. Można powiedzieć, że system się sprawdził, działa bardzo dobrze – podkreśla Witkowski.","Kielce, 20 lutego 2018. Ciepły guzik w autobusach hybrydowych komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)","A tak się bali tych guzików.-@@@-No proszę, pełne zaskoczenie, potrafią Kielczanie obsługiwać! To pewnie już trzecie pokolenie jeździ...
(a bardzo starzy kielczanie to powinni pamiętać jak ul. Sienkiewicza jeździły autobusy marki SKODA które miały drzwi nie tylko z boku ale także z tyłu, ale wtedy nie było jeszcze tam asfaltu...)-@@@-Wszystko zajebiś ie ale ludzie i tak wolą wchodzić wszystkimi drzwiami a nie tylko jednymi (środkowymi) autobus i tak się wychładza, ale szacun za to że w ogóle MPK pomyślało o tego typu rozwiązaniu-@@@-A Prezesowa kiedyś mówiła, że ciepły guzik to złe rozwiązanie wprowadzające zamęt wśród pasażerów. Po raz kolejny się pomyliła?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25574386,nie-wolno-zapomniec-o-wiezniach.html",Obchody w Auschwitz. Nie wolno zapomnieć o więźniach,"Obecne napięcie międzynarodowe powoduje, że politycy podczas obchodów 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau chcą toczyć polityczne rozgrywki. Byle nie zapomnieli przy tym o byłych więźniach.","Prezydent Rosji Władimir Putin próbuje zrobić z Polaków sojuszników III Rzeszy w II wojnie światowej, całkowicie pomijając rolę, jaką odegrał Związek Radziecki, m.in. zajmując w 1939 r. część terytorium Rzeczpospolitej i dopuszczając się zbrodni w Katyniu. Putin jedzie do Izraela, gdzie tuż przed 75. rocznicą wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau ma wygłosić przemówienie. Czy znów powie coś o Polakach? Jeśli tak się stanie, prezydent Andrzej Duda będzie musiał replikować. Jeśli nie będzie miał gwarancji zabrania głosu w Izraelu, to tam nie pojedzie i odpowie zapewne 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu.",74. rocznica wyzwolenia Auschwitz-Birkenau (JAKUB PORZYCKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19599408,platforma-obywatelska-chce-500-zl-dla-kazdego-dziecka.html",Platforma Obywatelska chce 500 zł dla każdego dziecka,"2
Politycy Platformy Obywatelskiej chcą, by 500 zł było wypłacane na wszystkie dzieci, nie tylko drugie i kolejne. - Chcemy wywrzeć presję na rządzących - mówi Krzysztof Kłak, szef podkarpackiej Platformy.","Sejm zajmie się rządowym projektem programu ""Rodzina 500+"" już we wtorek. Debata ma się zakończyć w czwartek, w piątek ustawa ma trafić do Senatu. Potem już tylko podpis prezydenta i przepisy będą obowiązywać. Wypłaty mają się rozpocząć od 1 kwietnia. Projekt Prawa i Sprawiedliwości zakłada, że po 500 zł będą dostawać rodziny na drugie i każde kolejne dziecko. Na pierwsze tylko wtedy, gdy dochód w rodzinie nie przekracza 800 zł. - Opracowaliśmy projekt ustawy, który zakłada wypłatę 500 zł na każde dziecko w rodzinie, bez kryteriów dochodowych. Nie chcemy, by którekolwiek polskie dziecko było dyskryminowane. Liczymy, że PiS przypomni sobie, że w kampanii zapowiadał, że to będzie 500 zł na każde dziecko. To była poważna deklaracja wyborcza - mówiła w poniedziałek na konferencji prasowej posłanka PO Krystyna Skowrońska.","Krystyna Skowrońska, Platforma Obywatelska (KUBA ATYS)","A przed wyborami straszyli, że przez te wypłaty staniemy się 2 Grecją! Teraz nagle zmieniają zdanie. HIPOKRYCI. Ale na szczęście was już praktycznie nie ma"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18624581,do-sieci-trafily-dokumenty-o-zlotym-pociagu-zobacz.html",Do sieci trafiły dokumenty o złotym pociągu [ZOBACZ],"6
Wałbrzyski portal Daminfo.pl opublikował zdjęcia pisma, które trafiło do lokalnego samorządu. W dokumencie prawnicy, wynajęci przez dwóch mężczyzn, informują o tym, że znaleźli w okolicznych podziemiach pancerny pociąg z czasów II wojny światowej","W piśmie można przeczytać nie tylko o szczegółach sensacyjnego znaleziska. Odkrywcy udzielają też pełnomocnictwa prawnikom i załączają obszerną opinię prawną dotyczącą odnalezionego pociągu.

Kilka dni temu Małgorzata Sosnowska z kancelarii prawnej reprezentującej rzekomych odkrywców mówiła, że w piśmie nie pojawiła się informacja o lokalizacji znaleziska, bo to zbyt wrażliwa informacja. I rzeczywiście, ostrożność była wskazana, bo dokumenty zostały upublicznione przez media. Gdyby mówiły o tym, gdzie jest pociąg, trzeba by było błyskawicznie zabezpieczyć ten teren przed poszukiwaczami skarbów. ",Podziemia Gór Sowich (MIECZYSŁAW MICHALAK AGENCJA GAZETA),"A od tych 10% znaleźnego zapłacą 50% podatku dochodowego :)-@@@-Kolejny ogorek?-@@@-Miejsce ukrycia czy odlkrycia?-@@@-A ja wiem, gdzie Hitler zakopał UFO w Górach Sowich."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,13454973,Ochrona_przyrody_w_smartfonie.html",Ochrona przyrody w smartfonie,"0
Przydatne informacje związane z ekologią i ochroną cennych miejsc znajdzie w tym miejscu biznesmen myślący nad nową inwestycją, przyrodnik, mieszkaniec oraz turysta planujący rodzinny wypad na łono natury. Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska uruchomiła geoportal form ochrony przyrody","Szybka wymiana aktualnej, rzetelnej i przede wszystkim przejrzystej informacji jest dzisiaj niezbędna w wielu dziedzinach życia. Spełnienie tych wszystkich warunków wymaga zarówno dobrego pomysłu, jak i zastosowania nowoczesnych rozwiązań.

Jednym z przykładów odpowiednio przekazanej informacji są profesjonalne serwisy mapowe, powszechnie nazywane geoportalami. Łączą w sobie najlepsze cechy mapy z najsilniejszymi argumentami techniki komputerowej - szybkością dostępu do informacji i interaktywnością. Dodatkowym ich atutem jest uniwersalność - treść witryn tego typu może być kierowana do różnych grup odbiorców.

Nie inaczej jest z uruchomionym właśnie geoportalem Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach, dostępnym pod adresem www.geoportal.rdos.katowice.pl. - Można tu znaleźć dane przestrzenne o formach ochrony przyrody i korytarzach ekologicznych na terenie województwa śląskiego, praktyczne informacje turystyczne, w tym dane na temat ścieżek rowerowych i edukacyjnych, szlaków turystycznych, punktów widokowych oraz miejsc edukacji leśnej - wyjaśnia Małgorzata Zielonka, rzeczniczka RDOŚ w Katowicach. Dodaje, że dostępna na stronie pod ikoną znaku zapytania ""Dokumentacja użytkownika"" krok po kroku prowadzi użytkownika po aplikacji.

Jak przekonują w katowickiej RDOŚ, zawartość strony przyda się bez wątpienia zarówno biznesmenowi planującemu nową inwestycję, przyrodnikowi, jak i zwykłemu turyście obmyślającemu rodzinny wypad na łono natury. Przed prawdziwą wyprawą możemy się wybrać na wirtualną wycieczkę w dowolny zakątek województwa i sprawdzić, jakie potencjalne atrakcje na nas czekają.

- Z kolei planując nową inwestycję, za pośrednictwem serwisu możemy uzyskać informacje z bazy danych dyrekcji o przybliżonej lokalizacji chronionych siedlisk i gatunków. Użytkownik od ręki może sprawdzić, z jakimi formami ochrony przyrody, siedliskami bądź gatunkami jego inwestycja może kolidować, ma też możliwość sporządzenia raportu kolizji, bazującego na wprowadzanych przez niego danych - mówi Zielonka.

Można je wprowadzić, zarówno rysując na mapie obszar inwestycji, jak również wgrywając do systemu gotowy plik (system obsługuje kilka najpopularniejszych formatów wymiany danych przestrzennych). Dostęp do tego typu informacji daje przedsiębiorcy możliwość wstępnej analizy oddziaływania planowanej inwestycji na środowisko, już na początkowym etapie jej projektowania.

Aby umożliwić korzystanie z geoportalu w terenie, poza aplikacją internetową została przygotowana także darmowa wersja mobilna serwisu dla użytkowników urządzeń z systemem operacyjnym Android. Po jej zainstalowaniu w telefonie komórkowym, smartfonie czy tablecie użytkownik dzięki systemowi GPS uzyskuje możliwość przeglądania i wyszukiwania najbliższych form ochrony przyrody na mapach Google.

Za jej pomocą możliwe jest przesłanie zdjęć lub informacji na temat zlokalizowanych ciekawych siedlisk lub gatunków, a nawet zgłoszenie naruszenia przepisów (np. na nielegalne wysypisko śmieci na terenie rezerwatu przyrody). - Wszystkie takie zgłoszenia, przekazane za pomocą aplikacji mobilnej i internetowej, będą analizowane i w uzasadnionych przypadkach kierowane do właściwych urzędów z prośbą o podjęcie odpowiednich działań - dodaje Zielonka.

Inwestowanie a przyroda

Jak wyjaśniają specjaliści, odpowiednia informacja na etapie planowania inwestycji w rejonach, gdzie znajdują się miejsca przyrodniczo cenne, to podstawa. W powszechnej opinii na obszarach chronionych w ramach europejskiej sieci Natura 2000 niemożliwe są inwestycje. Tymczasem, jak wyjaśnia Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach, na takich terenach faktycznie ochronie nie podlega - jak np. w rezerwatach przyrody - cały obszar, ale konkretne siedliska i gatunki, a formy i sposoby ochrony nie są z góry określone, ale mogą być kształtowane elastycznie. Dlatego Natura 2000 nie blokuje możliwości realizowania inwestycji zarówno małych, jak i dużych. Obowiązujące w tym zakresie zasady to swoisty filtr, który umożliwia realizację inwestycji dobrze zaplanowanych i zaprojektowanych, a blokuje te, które są źle przygotowane pod względem środowiskowym. Na obszarach Natura 2000 nie obowiązuje praktycznie żadna lista zakazów. Jedyną zasadą jest to, że nie można tam podejmować działań negatywnie wpływających na chronione gatunki roślin i zwierząt. Jest natomiast możliwość takiego inwestowania i rozwoju, który jest zgodny z zasadami i nie szkodzi przyrodzie.

Aby to wszystkim uświadomić, jesienią zeszłego roku Stowarzyszenie Zrównoważonego Rozwoju Śląska ""Libra"" i Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach rozpoczęły kampanię edukacyjno-informacyjną ""Natura nie boli"", której celem jest obalanie szkodliwych stereotypów związanych z Naturą 2000. Akcja została dofinansowana przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.

Natura 2000 to najmłodsza z form ochrony przyrody, wprowadzona w Polsce w 2004 r. jako jeden z obowiązków związanych z przystąpieniem naszego kraju do Unii Europejskiej. Podstawą funkcjonowania programu są dwie unijne dyrektywy: tzw. dyrektywa ptasia (w sprawie ochrony dzikiego ptactwa) i dyrektywa siedliskowa, w myśl których każdy kraj członkowski ma obowiązek zapewnić siedliskom przyrodniczym i gatunkom wymienianym w ich załącznikach warunki sprzyjające ochronie. W woj. śląskim jest 41 obszarów sieci Natura 2000. Obszary ochrony ptaków stanowią 5 proc. powierzchni regionu, a obszary siedliskowe 7,5 proc. Często tereny te pokrywają się w części lub w całości.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25441015,pomimo-chlodu-staneli-murem-za-kasia-nikomu-zle-nie-zycze.html","Stanęli murem za Kasią, ofiarą księdza pedofila. A teraz też prawicowego publicysty","Pomimo przenikliwego chłodu kilkadziesiąt osób stanęło w sobotnie południe na pl. Adamowicza w Szczecinie, żeby okazać solidarność z Kasią, przez długi czas gwałconą, więzioną i poniżaną ofiarą księdza pedofila Romana B.","Manifestacja rozpoczęła się w południe. Kilkadziesiąt osób stanęło na placu Adamowicza, żeby wesprzeć dziewczynę, która walczy nie tylko z przeszłością i traumą, jaką spowodował ksiądz Roman, ale też z zakonem chrystusowców, który wypłacił jej odszkodowanie (zasądzone prawomocnym wyrokiem), a następnie wystąpił o kasację wyroku.
Od kilku dni Kasia zmaga się też z bulwersującym czynem prawicowego publicysty Stanisława Michalkiewicza, który podał publicznie jej dane osobowe.",Akcja solidarnościowa Murem za Kasią w Szczecinie. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Tydzień temu w Europarlamencie uczestniczki Kongresu Kobiet w Brukseli wsparły inicjatywę Agnieszki Ziółkowskiej i wrzuciły do skrzynki każdego z europarlamentarzystów list opisujący sytuację Kasi oraz to co dzieje się w związku z wnioskiem Towarzystwa Chrystusowców o kasację wyroku z odszkodowaniem. Nie zostawimy Kasi samej. Będziemy mówić, protestować, nagłaśniać. Przemówią także inne ofiary przestępstw Kościoła. Musimy z tym skończyć.-@@@-Michalkiewicz, człowiek bez honoru i w dodatku żebrak który prosi o datki za chamstwo. Mały sęp, mszczący się za wyrok. I najgorszy epitet, obrońca pedofili.-@@@-Tutaj czarnych naprawdę zabolało: w dudzie mają reputację i ludzkie zgorszenie, ale kazać im oddać komuś KASĘ - o, wtedy się czują dotknięci do żywego.-@@@-Wystarczy nie dawać pieniędzy na kościół i nie posyłać dzieci na religię to problem zniknie samoistnie-@@@-Rozpad dawnego czy obecnego ładu jest widoczny. Z upadkiem PiS nastąpi upadek KK, obecne rządy PiSu, wystąpienia publiczne Jędraszewskiego, Deca i im podobnych to katalizator tych przemian. Wcale się nie zdziwię, ze za 20-30 lat Polska będzie bardziej laicka jak takie kraje jak Francja.-@@@-Najważniejsze, że ruszył narodowy program budowy całodobowych kaplic dworcowych. Pilotażowa kaplica zostanie udostępniona wiernym już w grudniu bieżącego roku na terenie wrocławskiego Dworca Głównego. Nasze państwo ( PiS) najlepiej wie czego suweren potrzebuje do szczęścia?-@@@-W wyborach wybierajmy posłów i partie które nie dają publicznych pieniędzy na kościoły obcego państwa Watykan-@@@-Jedno co boli tych faryzeuszy to kasa którą muszą wydać. Wszystko inne mają tam gdzie można pana majstra pocałować."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25434972,kaczynski-bedzie-musial-stanac-na-czele-rzadu.html",Kaczyński będzie musiał stanąć na czele rządu?,"Pakiet kontrolny w Zjednoczonej Prawicy posiadają udziałowcy mniejszościowi: Ziobro i Gowin. Niewykluczone, że po wyborach prezydenckich na czele rządu będzie musiał stanąć Jarosław Kaczyński.","W debacie nad exposé Mateusza Morawieckiego świetlane wizje premiera rozbił Adrian Zandberg. Mniej wspominano mocny atak ze strony Konfederacji – wystąpienia Roberta Winnickiego i Grzegorza Brauna. A przecież właśnie ta krytyka z dwóch stron zwiastuje trudności dla partii rządzącej.
Morawiecki ułatwił oponentom zadanie. W prezentacji typowej raczej dla dyrektorów wielkich korporacji chwalił dotychczasowe sukcesy i obiecywał jeszcze wspanialszą przyszłość pod hasłem „budowy polskiego państwa dobrobytu”. Tym razem jednak jego opowieści brzmiały karykaturalnie, bo w tym samym czasie PiS wnioskował o zniesienie 30-krotności składki ZUS, podnosił akcyzę na alkohol i papierosy oraz zabierał niepełnosprawnym pieniądze z Funduszu Solidarności tylko po to, aby bezpośrednio przed wyborami prezydenckim przyznać emerytom 13. emeryturę.","Zbigniew Ziobro, Jarosław Kaczyński i Jarosław Gowin podczas podpisania porozumienia o współpracy. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Te analizy nie biorą pod uwagę najważniejszego spoiwa szajki. Strachu. Dlatego są zwykłym chciejstwem i fantastyką. Będą razem, aż do ich usr...symbolicznej śmierci.
A co do kłamcy Morawieckiego, to za takie prezentacje w wielkich korporacjach dyrektorzy wylatywali za drzwi sali narad. To miglanc jest i po znajomości w tym świecie się znalazł. To produkt jkb i kumpli tatki, odkarmiony przy Tusku, dlatego zaprosił jkb na tę żenującą komedię o stępkach i dwustu tysiącach mieszkań . On nawet już Suskiemu nie imponuje. Ma tylko trwać, jak duda, póki sutener ich nie zezłomuje. Ich mać.-@@@-Wczoraj w skandalicznym glosowaniu po obrzydliwej, nocnej nie-debacie Gowin i jego klub znow zaglosowali bez radosci (jak Lipinski ktory w radio mowil ze go to nie cieszy ale zaglosuje) za kandydaturami Piotrowicza i Pawlowicz do TK. Gowin nie ma zadnego krehoslupa.-@@@-Wroński i te jego fobie....-@@@-? W prezentacji typowej raczej dla dyrektorów wielkich korporacji chwalił dotychczasowe sukcesy i obiecywał jeszcze wspanialszą przyszłość ?

Panie redaktorze, widać, że nigdy nie widział Pan takiej prezentacji i ma Pan błędne wyobrażenia o korporacjach. Tam są liczby, konkretne dane, ROI, ROE, EBITDA, KPI etc. Morawiecki to poziom pierwszego sekretarza na poziomie powiatu.-@@@-Jestem za tym aby stary kuternoga wziął się do roboty a nie zza pleców innych dyrygował i spał do dwunastej. Niech zostanie premierem to się nie będzie nudził i wariactw wymyślał. Bo taki premier to ma trochę do roboty. A to papiery podpisać, a to powodzian odwiedzić, a to z rodziną na podkarpaciu obiad zjeść, a to złożyć wizytę na Łotwie, a to otworzyć jakąś nową drogę, a to przyjąć sportowców którzy wrócili z medalami, a to odwiedzić zakład zbrojeniowy w Radomiu, a to w kole gospodyń wiejskich w Kurkach Wielkich pierogi polepić, a to roztoczyć wizję dziesiątej potęgi gospodarczej świata, a to polecieć na szczyt do Brukseli. No więc dziadu do roboty.-@@@-Aaaa już wiem czego mi brakowało w exposé MM. Rozstawionego na ławie prezydialnej ekranu i pałerpojntowych slajdów. I oczywiście rozstawionych pod ścianami stołów z cateringiem.-@@@-Mateusz Morawiecki, (...)i jest traktowany jak menedżer wynajęty do zarządzania państwem i snucia pięknych opowieści - Taka PACYNKA ktorej placa aby byl glupi-@@@-premier Morawiecki przemawiał do Matołków, wierząc, że do końca życia pozostaną nimi, taka to władza,"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19825392,warto-obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"Krzyżacy
poniedziałek 12:50, wtorek 21:50, Kino Polska
dramat historyczny, Polska 1960

Od bitwy wojsk polsko-litewskich z Krzyżakami pod Grunwaldem minie w tym roku 606 lat. Film Aleksandra Forda nakręcony według ""Krzyżaków"" Henryka Sienkiewicza okazał się pierwszą polską superprodukcją: zagrała w nim setka aktorów, na planie pojawiło się ponad tysiąc statystów, przeszło 600 koni, wykorzystano 28 tys. kostiumów, a 15-minutową sekwencję bitwy zmontowano ze 152 ujęć.


Wielka czerwona jedynka
Pozostało 91% tekstu
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",Fot. Materiały stacji telewizyjnych,
"http://wyborcza.pl/1,75248,11375779,Ukraina__miedzy_historia_a_polityka.html",Ukraina: między historią a polityką,"0
Piątek 23 marca, godz. 19, warszawska siedziba ?Gazety Wyborczej?, ul. Czerska 8/10 (wejście od ul. Czerniakowskiej)","Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego we Wrocławiu i ""Gazeta Wyborcza"" zapraszają na spotkanie połączone z promocją książki Iwana Łysiaka-Rudnyckiego ""Miedzy historią a polityką"", wydanej jako pierwszy tom serii wydawniczej ""Biblioteka myśli ukraińskiej XX wieku""

Uczestnicy:

Andrzej Brzeziecki (prowadzenie)

Adam Michnik

Bogumiła Berdychowska

Jarosław Hrycak

Eseje i artykuły Iwana Łysiaka-Rudnyckiego - opatrzone interesującą przedmową Jarosława Hrycaka - to fascynujący przewodnik po historii Ukrainy. Kraj z nami sąsiadujący wart jest uwagi. Wiele wiemy o Ukrainie, ponieważ losy polskie i ukraińskie były wielokrotnie ze sobą splecione w sposób tragiczny dla obu narodów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6354447,Arciszewska__Zbudujmy_Centrum_Wysiedlonych.html",Arciszewska: Zbudujmy Centrum Wysiedlonych,"0
Musimy pokazać golgotę Polaków ze Wschodu i Zachodu. Inaczej świat będzie znał tylko wersję historii o biednych, wypędzonych Niemcach - mówi senator PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk","Maciej Sandecki: Czy ten pomysł to ma być odpowiedź na niemieckie centrum wypędzonych ""widoczny znak""?

Dorota Arciszewska-Mielewczyk: Jak odpowiedź? My takie muzeum powinniśmy wybudować już dawno temu! Przecież w wyniku wojny, wywołanej przez Niemców, miliony Polaków zostały wymordowane, wyrzucone siłą ze swoich domów, zesłane do obozów koncentracyjnych albo do niewolniczej pracy w fabrykach III Rzeszy. Potem, przez to, że to Stalin rysował nową mapę Europy, kolejne miliony Polaków zsyłano do łagrów, mordowano i wysiedlano z Kresów na tzw. Ziemie Odzyskane. Nie ma chyba polskiej rodziny, czy to z Zachodu, czy ze Wschodu, która nie doświadczyłaby tych wszystkich okropnych rzeczy. Mija 70 lat od wybuchu II wojny światowej, a my nie potrafiliśmy wybudować muzeum, które pokazywałoby tę wielką martyrologię narodu polskiego. Polakom takie centrum się należy, jesteśmy to winni naszym przodkom! To jest straszne zaniedbanie, przez które przegrywamy teraz z Niemcami walkę o pamięć. Oni nie czują wstydu i wydają z budżetu państwa grube miliony euro na swoje centrum wypędzonych, które ma pokazać, że to nie Polacy czy Żydzi byli ofiarami II wojny światowej, ale Niemcy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1384810.html",Co stanie się z rodowodowymi psami ze schroniska?,"0
Od ponad roku w poznańskim schronisku dla bezdomnych zwierząt przybywa dwanaście rodowodowych sznaucerów. Ich właściciel niedawno zmarł","Pan S. z Poznania sznaucerów średnich pieprz i sól miał dwanaście. Oczywiście na początku było ich mniej, ale z roku na rok zwierząt przebywało. - To typowa pokusa wielu hodowców. Jak jest okazja kupna jakiegoś wyjątkowego zwierzaka, trudno się oprzeć. Sama co jakiś czas przeżywam takie rozterki - mówi pani Alina, która ma cztery sznaucery. - No, ale trzeba też zachować jakiś rozsądek - dodaje. Tymczasem pan S. psy trzymał w trzypokojowym mieszkaniu w bloku.

- Sąsiedzi od lat się skarżyli na wycie i szczekanie. Mieszkanie S. było zapuszczone, śmierdziało moczem, zwierzęta były zabrudzone odchodami, zestresowane - opowiada Stefania Kozłowska, prezes poznańskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. W styczniu zeszłego roku panu S. zabrano psy - trafiły do schroniska, a sprawa S. - do sądu. Do tej pory się nie zakończyła - właściciel psów dwa razy był na rozprawie, potem już do sądu nie przychodził, bo chorował. Kilka dni temu zmarł. - Teraz najbardziej bym chciała, żeby psy trafiły w dobre ręce - mówi Kozłowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6246215,Rosja_szykuje_holding_paliwowy_z_Bialorusia.html",Rosja szykuje holding paliwowy z Białorusią,"0
Moskwa i Mińsk rozmawiają o utworzeniu holdingu, który przejmie kluczowe firmy białoruskiej branży paliwowej - powiedział ambasador Rosji na Białorusi Aleksander Surikow.","- Z białoruskiej strony do holdingu mogą wejść przedsiębiorstwa, które zajmują się przesyłem ropy naftowej, oraz rafinerie i zakłady petrochemiczne - powiedział Surikow. Do Białorusi należy kluczowy odcinek tranzytowego ropociągu Przyjaźń, który transportuje ropę do rafinerii w całej Europie Środkowej. Białoruś ma też dwie nowoczesne rafinerie, które przerabiają więcej ropy niż polskie zakłady Orlenu i Lotosu.

Reszta białoruskiej branży paliwowej już jest w rękach Moskwy. Rosyjski koncern Transnieftieprodukt jest już wyłącznym właścicielem białoruskiej sieci rur do transportu gotowych paliw. Gazprom ma jedną czwartą akcji białoruskiego monopolisty gazowego Biełtransgaz i za rok zwiększy te udziały do 50 proc. Rosjanie są też jedynym właścicielem białoruskiej części gazociągu jamalskiego z Rosji do Polski i Niemiec.",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,20779632,jak-sport-dostaje-alergii.html",Jak sport dostaje alergii,"0
Rosyjscy hakerzy, atakując serwer WADA, mierzyli w Amerykę, ale najmocniej trafili w brytyjskiego kolarza sir Bradleya Wigginsa i w system pozwoleń na stosowanie dopingu do celów leczniczych (TUE).","""To źle wygląda, Brad. Grupa Sky chciała być bielsza od bieli, a działała w szarej strefie. To, co zrobili, było legalne. Ale było też złe"" - nie będzie mocniejszego głosu w dyskusji o tym, czy Wiggins, którego Brytyjczycy zrobili szlachcicem po triumfie w Tour de France, zachował się nieetycznie, zdobywając pozwolenie na wzięcie przed tamtym wyścigiem bardzo silnej dawki leku na alergię i astmę.

Nie będzie mocniejszego głosu, bo te słowa napisał David Walsh z ""Sunday Timesa"", czyli dziennikarz, który kiedyś zdemaskował jako oszusta Lance'a Armstronga, a potem przez lata opisywał sukcesy kolarzy z brytyjskiej grupy Sky jako symbol nowych, czystszych czasów w kolarstwie.",Fot. Fabrizio Giovannozzi AP,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24328556,kacper-melchior-i-baltazar-oraz-mnostwo-mieszkancow-kolejny.html","Kacper, Melchior, Baltazar i szczecinianie. Orszak Trzech Króli przejdzie ulicami miasta","Przemarsz, pod hasłem ""Odnowi oblicze ziemi"" odbędzie się po raz dziesiąty. W niedzielę w południe wyruszy z pl. Armii Krajowej w stronę pl. Orła Białego","Zbiórka przy Urzędzie Miasta od godz. 11.30. W południe abp Andrzej Dzięga poprowadzi modlitwę Anioł Pański, po której na plac wmaszerują trzej królowie.Po przejściu przez miasto, na pl. Orła Białego przy bazylice archikatedralnej, oddadzą pokłon i wręczą dary Jezusowi.
Po tej symbolicznej inscenizacji orszaku zostaną zaproszeni do wspólnego śpiewania kolęd. Całość zakończy się mszą świętą o godz. 14.30 w szczecińskiej katedrze.
W trakcie wydarzenia wolontariusze rozdadzą mieszkańcom korony, śpiewniki i naklejki. Caritas przeprowadzi zbiórkę pieniędzy do puszek. Dochód zostanie przekazany na sfinansowanie wyposażenia kuchni w Domu Samotnej Matki w Poczerninie. Ponadto będą zbierane pieluszki dla potrzebujących samotnych mam.",Orszak Trzech Króli (KRZYSZTOF HADRIAN),"W historii których krajów mogę znaleźć tych królów, żeby poczytać o ich panowaniu?-@@@-Znaczy się którzy to?
Karzeł, Menchlor i Belzebub?
i.imged.pl/swieto-trzech-zuli-22275849-1.jpg-@@@-Suweren tańczy i śpiewa-@@@-Czy policjanci znowu będą pajacować z anielskimi skrzydłami w oparach konfetti?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,11817196,Poslanki_PO__mandaty__wolniejsza_jazda_na_autostradzie.html","Posłanki PO: mandaty, wolniejsza jazda na autostradzie i bez zielonej strzałki","257
Polska przoduje w UE pod względem liczby śmiertelnych ofiar wypadków drogowych. Posłanki PO chcą to zmienić, zaostrzając egzekucję mandatów, obniżając limit prędkości na autostradach i znosząc zielone strzałki.","W poniedziałek w Sejmie posłanki PO przedstawiły propozycje zmian w przepisach, które mają poprawić bezpieczeństwo na polskich drogach. Konferencję w tej sprawie zorganizowano rok po rozpoczęciu programu ONZ Światowa Dekada Działań na rzecz Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego 2012-2020.

- Na razie proponujemy zmiany pilne - podkreśliła posłanka Beata Bublewicz (PO), przewodnicząca parlamentarnego zespołu ds. bezpieczeństwa drogowego. Te pilne zmiany to zaostrzenie kar za wykroczenia drogowe. Według Bublewicz mandaty powinny być nakładane w trybie administracyjnym na właściciela pojazdów, który w ciągu 14 dni byłby zobowiązany przyznać się do wykroczenia lub wskazać winnego. A płacący mandaty w terminie dostawaliby za to rabat 20 proc. - Kierowcy muszą mieć świadomość, że kara jest szybka i nieuchronna - powiedziała wiceprzewodnicząca parlamentarnego klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska.",,"Po co zmniejszać dopuszczalną prędkość na autostradach i ekspresówkach skoro tam wypadków jest mało ( na autostradach ze wszystkich wypadków zdarza się 1 procent). Może czas aby zająć się zwykłymi drogami. Na polskich drogach ginie mnóstwo pieszych i rowerzystów tymczasem na autostradzie nie ma ani pieszych ani rowerzystów zero normalnych skrzyżowań (tylko bezkolizyjne zjazdy) 2 a czasem 3 pasy w jedną stronę jezdnie rozdzielone barierkami i pasem zieleni. Po co zajmujemy się autostradami. One są najbezpieczniejsze. Może zacząć surowiej karać tych co wyprzedzają na trzeciego , na zakrętach lub pod górkę. U nas za wyprzedzanie pod górkę gdzie nie ma żadnej widoczności 5 punktów karnych. Tymczasem gdy ktoś (nie kierowca) ale 1 z dorosłych pasażerów nie zapnie pasów kierowca dostanie 5 punktów karnych. Gdzie tu proporcjonalność winy (jeżeli w przykładzie pasów można winić kierowcę) Owszem u nas jest dużo wypadków ale nasze drogi są 3 razy gorsze niż na zachodzie mamy 12 razy mniej autostrad niż Niemcy. U nas na krajowych po wąskiej i nierównej drodze porusza się mnóstwo tirów, osobówek , rowerzystów , pieszych i pojazdów wolnobieżnych i to wszystko na jednej drodze a nie ma nawet chodnika. Dopóki nie będzie dużo nowoczesnych autostrad nie odseparuje się ruchu pieszych i rowerzystów od ruchu samochodów a 40 tonowe tiry będą mogły cały czas jeździć po drogach lokalnych do wtedy liczba wypadków się nie zmniejszy. Jeżeli ktoś uważa że obniżenie prędkości na autostradach ze 140 do 130 i likwidacja zielonej strzałki gwałtownie zmniejszy liczbę wypadków to albo jest taki głupi , albo wogóle nie ma pojęcia o ruchu drogowym. To w gruncie rzeczy nic nie załatwi. Przy dzisiejszym komforcie i standardzie bezpieczeństwa jakie oferują nowe samochody to nie 140 na autostradach zabija ,tylko brak autostrad w naszym kraju.-@@@-A dlaczego jak mam dobrą widoczność muszę zatrzymać się przed strzałką. Likwidacja strzałki ,hmm chyba po to żeby jeszcze zwiększyć korki w miastach. Zmniejszenie prędkości na autostradach czy ekspresówkach , do cholery po co? Przecież ze wszystkich wypadków na autostradach odbywa się tylko 1 procent na ekspresówkach niewiele więcej. Najwięcej wypadków jest na wąskich dwukierunkowych drogach krajowych bo na tych nieprzystosowanych drogach poruszają się i osobowe , tiry, rowerzyści ,piesi, pojazdy wolnobieżne więc jak ma nie być wypadków. Może zamiast gadać głupoty to trzeba zacząć rozwijać naszą infrastrukturę do poziomu zachodu zacząć budować dużo autostrady i d. ekspresowch aby tamtędy jeździły TIR-y i tam odbywał się duży ruch na drogach lokalnych zakazać jazdy ciężarówkom powyżej 12 ton i to są godne pomysły. Może posłanki z obozu rządzącego zajęły by się takimi rozwiązaniami i budową autostrad a nie gadać pierdoły. Bo w obietnicach t miało być tyle autostrad na EURO i w czasie 5 lat rządów a jest cieniutko. Z wypadkami nie ma nic wspólnego prędkość na autostradach bo np. w Niemczech na 2/3 autobanhów nie ma ograniczeń a niedouczonym posłankom mówię że jeśli znak jest prostokątny ma niebieskie tło i białe cyfry 130 to prędkość zalecana a nie ograniczenia, a ograniczenie to znak kołowy , biały z małym pasem czerwonego i cyfry czarne, kolejny przykład w USA na niektórych odcinkach autostrad też zniesiono jakiekolwiek limity prędkości i liczba wypadków jakoś wcale nie wzrosła. Oczywiście w USA jest mniej takich odcinków niż w Niemczech ale w USA w stanach gdzie nie ma ograniczeń nie ma więcej wypadków. Trzeba zająć się miejscami naprawdę niebezpiecznymi, policja niech ściga piratów na zwykłych szosach a nie na autostradach bo autostrady oczywiście dobrze zaprojektowane są przystosowane do bardzo szybkiej i bezpiecznej jazdy a poza tym jak zbudujemy ponad 10 tys. kilometrów autostrad nawet mogą być bez limitu prędkości to zobaczymy że liczba wypadków spadnie. Tylko zamiast rząd zająć się drogami najniebezpieczniejszymi to zajmuje się najbezpieczniejszymi czyli autostradami. Posłanki nie mają pomysłu więc chciały błysnąć głupotą. A poza tym trzeba było głosować na Korwina -Mikkego to jeździlibyśmy na autostradach bez ograniczeń a teraz wybraliście takich nie powiem jakich to macie ich porządki. Ale na autostradach raczej prędkości nie obniżą bo mało kto w samym PO to poprze w końcu sami podnieśli i tego projektu w ogóle nie będzie do głosowania ale o samym pomyśle muszę powiedzieć ostro.-@@@-w ogóle nie widzę powodu aby obowiązkowo stawać przy zielonej strzałce, jeśli widać wyraźnie, że nic mi nie jedzie! przecież w analogicznych sytuacjach bez świateł - przy ustąp pierwszeństwa - nie ma zawsze nakazu STOP, tylko w przypadku zaistnienia takiej potrzeby! A zielone strzałki znacząco usprawniają ruch - czyżby panie osłanki chciały zwiększyć korki? pozostałych inteligentnych propozycji nawet nie komentuję (jak i wiedzy, że nigdzie nie ma takich strzałek) - po raz kolejny panie chyba chciały udowodnić, że nie mają pojęcia o prowadzeniu samochodu i ruchu drogowym-@@@-Jak widać ,nawet oferma musi się czym wykazać będąc w sejmie z ramienia PO . Gdyby to coś nauczono czytać to pewnie wyczytała by w prasie codziennej ,że na świecie nie ma wielu krajów które mają gorsze drogi od naszych /Pod względem jakości dróg Polska zajmuje 125. miejsce na 132 oceniane kraje Gorzej pod tym względem jest jedynie w Bośni i Hercegowinie, Haiti, Mołdawii i Mongolii. / Ale ta prawda jest niewygodna dla Partii Oszołomów . Lepiej ograniczać prędkość ,podnosić wysokość mandatów i samemu ich nie płacić Gdy minister ,lub poseł pędzi po Warszawie 100 i więcej km/h to tylko dlatego ze się spieszy w ważnych państwowych sprawach .-@@@-Dla czego nie wyjdą z wnioskiem zmniejszenia sejmu i senatu o połowę? tyle daremnych oszołomów sie pasie na naszej krzywdzie i jeszcze wymyślają co raz to głupsze postulaty, stary byblewicz jak by wiedział co bedzie z jego nasienia to spuscił by sie na patelnie i przynajmniej naleśnika by pojadł a tak teraz, wstyd i chańba nawet w zaświatach heh... chroń nas boże od platformy i jej domorosłych wizjonerów!!!-@@@-Pani Bublewicz jeszcze niedawno nie wiedziała jaka jest max. prędkość na autostradzie. Najpierw niech powstaną autostrady a jak powstaną to okaże się że będzie mniej wypadków. Trzeba być bezmyślnym żeby sądzić, że ograniczenie prędkości na autostradach oraz zlikwidowanie zielonej strzałki spowoduje zmniejszenie ilości wypadków. Można tu napisać wiele złośliwości na temat propozycji tych pań ale cóż, tacy posłowie jak my sami. Mądrzejszą propozycją byłoby podjęcie akcji usunięcia wszystkich drzew z poboczy dróg. Tam jest jedna z głównych przyczyn tak wielkiej ilości wypadków śmiertelnych. Ale oczywiście nic z tego nie wyjdzie bo kto będzie narażał się ekologom - dla mnie zwykłym ""ekoterrorystom""!!!-@@@-Ku radości P.O. i Jacka Roztowskiego można jeszcze wprowadzić ograniczenie prędkości rowerzystom do 10 km/h i zainstalować ze 100.000 najnowocześniejszych urządzeń kontrolnych , oraz uregulować prędkość pieszych np. 2 km/h za przekroczenia tempa marszu karać .... . NIECH ŻYJE WOLNOŚĆ I DEMOKRACJA !!!.-@@@-Marian Bublewicz się w grobie przewraca... jakby wiedział, że takie debilne dziecko spłodzi, to by pewnie się wysterylizował..."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23103099,nie-rozumiesz-e-sportu-przyjedz-na-iem.html",Nie rozumiesz e-sportu? Przyjedź na IEM,"- Ludzie grali w pokera przez wiele lat. Często w domu, dla zabawy. W pewnym momencie ktoś powiedział: zróbmy z tego rywalizację. Ta zmiana i transfer z domów i prywatnych partyjek, do telewizyjnych widowisk, jest bliźniaczą drogą, którą podąża współczesny e-sport - tłumaczy John Bonini z Intela.","E-sport pomimo rosnącej popularności wciąż spotyka się z niezrozumieniem. Jak zatem wytłumaczyć to zjawisko? Najlepiej dołączyć do nieprzebranego tłumu, który zbiera się co roku w Katowicach podczas Intel Extreme Masters. Na podobny zabieg, choć z zupełnie innych powodów, zdecydował się John Bonini, odpowiedzialny za e-sport i szeroko pojęty gaming w firmie Intel.
Zobacz także: Intel Extreme Masters. Finał CS:GO godny największych mistrzów e-sportu
Bonini ma 52 lata, z wykształcenia jest chemikiem, ale growego bakcyla złapał jeszcze będąc dzieckiem i stałym bywalcem salonów przepełnionych automatami do gier. To jego pierwsza wizyta nie tylko w katowickim Spodku, ale również w Polsce. – Zamierzam pojechać do Krakowa, choćby na godzinę. Moja babcia stamtąd pochodzi, a ja nigdy nie miałem szans zobaczyć jej rodzinnych stron – mówi.
Podobno jeszcze jako dziecko spędzałeś dużo czasu w salonach z automatami do gier.
John Bonini: – Mieszkałem wtedy w Wisconsin, gdzie salony były bardzo duże i popularne. Jeden z dni spędzonych tam dość szczególnie utkwił mi w pamięci. Był to dzień premiery „Gwiezdnych Wojen”, na którą oczywiście poszedłem. Tuż po premierze wróciłem do salonu, żeby pograć, następnie poszedłem obejrzeć film po raz drugi, a potem wróciłem do automatów. Pamiętam, jak myślałem wtedy: to jeden z najlepszych dni w moim życiu. Wtedy też pokochałem gry i „Gwiezdne Wojny”.
Na części wystawienniczej podczas IEM 2018 pojawił się sektor z automatami, a konkretniej – fliperami.
– Widziałem je. Miałem nawet chęć, żeby chwilę pograć, ale obowiązki wzywały. Obecnie panuje moda na retro gry i pojawia się wiele możliwości, jeżeli ktoś bardzo za nimi tęskni. Samemu zdarza mi się podejść do automatu z grą, jeśli na jakiś się natknę. Niestety nie mam na to zbyt wiele czasu.
Nie wywodzisz się jednak z branży związanej z grami. Z wykształcenia jesteś chemikiem.
– Faktycznie, zaczynałem od chemii. Potem przeszedłem przez sektor finansowy, naukowy i teraz, od ponad roku, zajmuję się szeroko pojętym gamingiem. Z Intelem pracuję jednak już od dawna, ale dla bardzo różnych branż. Wydaje mi się, że w związku ze zmianami jakie przechodzi e-sport, Intel potrzebował kogoś ze świeższą perspektywą, spojrzeniem z zewnątrz. Kogoś, kto porozmawia o partnerstwie nie tylko z graczami, ale również firmami zupełnie nie związanymi z branżą. Podejrzewam, że moje doświadczenie i wszechstronność, mogło skłonić Intel, że nadam się na to stanowisko. Dla mnie to duże wyzwanie, ale lubię podejmować ryzyko sprawdzać się na różnych płaszczyznach.
Jak opisujesz e-sport ludziom z nim nie związanym?
– Zazwyczaj opisuję zjawisko jako rywalizację w grach wideo. Już to brzmi nieco jaśniej. Jeżeli nadal widzę brak zrozumienia, nawiązuję do pokera. Ludzie grali w niego od wielu lat. Często w domu, dla zabawy. W pewnym momencie ktoś powiedział: zróbmy z tego rywalizację. Dość szybko pojawiły się pierwsze turnieje, wysokie nagrody. Dziś można grać online, często dla pieniędzy, a telewizje transmitują najważniejsze rozgrywki. Ta zmiana i transfer z domów i prywatnych partyjek, do telewizyjnych widowisk, jest bliźniaczą drogą, którą podąża współczesny e-sport.
Jeżeli ktoś nadal nie potrafi zrozumieć, o co w tym wszystkim chodzi i skąd bierze się ekscytacja, powinien przyjechać do Katowic i przeżyć Intel Extreme Masters na własnej skórze. Zobaczyć te 173 tys. ludzi (liczba ubiegłorocznych gości – red.) i usłyszeć jak przeżywają każdy z meczów.
Liczby wokół e-sportu na pewno robią wrażenie i przyciągają. Zwłaszcza inwestorów niekoniecznie związanych z grami.
– To fakt. Mamy tu chociażby producenta czipsów, gigantyczny koncern samochodowy, firmę kosmetyczną. I nie ma w tym nic złego. Tak dzieje się w każdej popularnej dyscyplinie sportowej. To co jednak wyróżnia firmy, które szukają swojej szansy w e-sporcie, to poszukiwanie odpowiedniego sposobu dopasowania oferty. Tym bardziej, że społeczność interesująca się gamingiem jest bardzo wyczulona na każdy fałsz. Oni są przedstawicielami pokolenia będącego cały czas online, a to z kolei wymaga olbrzymiej gimnastyki dla działów marketingowych i PR. Dlatego w świat e-sportu należy wchodzić z rozmysłem i pomysłem.
Z czego wynika popularność e-sportu?
– Po części z faktu, że dzieciaki bardzo szybka zaczynają grać. Początkowo sięgają po smartfony czy tablety, z wiekiem zmieniają platformy. Tak było z moim synem. Przez długi czas grał w „Vanguard”, dopóki nie pokazałem mu „League of Legends” i „DOTA”. Zaskoczyło go, jak gra wygląda, o ile bardziej jest złożona i porwała go bez reszty. Więc ta naturalna ewolucja, przechodzenie z jednej platformy na drugą, powoduje, że nasze dzieci dorastają z grami. Chcą też być coraz lepsi, co już nie zawsze okazuje się takie łatwe. Wtedy pojawia się e-sport, w którym możesz być nie tylko uczestnikiem, ale również obserwatorem i zobaczyć jak robią to profesjonaliści, sięgając często poziomu niemożliwego do osiągnięcia dla zwykłych graczy.
Pierwsza myśl po wejściu do Spodka?
– Może nie jest to pierwsza myśl, ale spostrzeżenie. Jednego dnia poszedłem obejrzeć fragment turnieju „Counter Strike’a”. Usiadłem pomiędzy ojcem z synem i parą nastolatków. To co mnie uderzyło, to nie tylko olbrzymia liczba ludzi, ale fakt, że mieliśmy tu pełen przegląd społeczeństwa. Na pierwsze turnieje w historii e-sportu przychodziły grupki zapaleńców. Dziś również ich nie brakuje, ale jest też miejsce dla rodzin, które chcą właśnie w taki sposób spędzić wolny czas. Ten nieprzebrany tłum sprawia, że cieszę się z sukcesu, jaki e-sport odnosi i jak się rozrasta oraz z tego jak Intel kojarzony jest z tym rozwojem.
Dlaczego Intel w ogóle zainteresował się e-sportem?
– Początkowo chodziło o rozszerzenie naszej oferty gamingowej, którą cały czas rozbudowujemy. Drugą rzeczą były rozmowy dotyczące technologii wykorzystywanej podczas rozgrywek. O rady prosili nas twórcy gier, ESL, nawet Twitch czy Facebook. E-sport staje obecnie przed szeregiem wyzwań, z którymi trzeba się uporać. Oszukiwanie jest jednym z nich. Zastanawiamy się wspólnie jak wykorzystać sztuczną inteligencję do walki z oszustami czy też jak „cloud gaming” wpłynie na rozgrywki. Stąd m.in. nasz wkład technologiczny.
Ten wkład pomoże w zdobyciu miliardowej publiczności? Kiedy możemy się tego spodziewać?
– Nie wydarzy się wcale, jeżeli nie zajmiemy się wspomnianymi kwestiami. Jeżeli jednak uda nam się ujarzmić przede wszystkim oszustów, a tendencja wzrostu utrzyma się na poziomie 15 proc. jak dotychczas – zajmie nam to ok. siedmiu lat. Mówimy zatem o latach 2025-30.
Potrafisz sobie wyobrazić, jak e-sport będzie wtedy wyglądał?
– Na pewno pojawią się zupełnie nowe gatunki gier. Rzeczy, których raczej nie da się obecnie przewidzieć. Wszystko zależy bowiem od wyobraźni twórców gier i samych graczy. Kilka lat temu nikt nie mógł przecież wpaść na to, że świat oszaleje na punkcie „Rocket League”. Ja sam nigdy bym się nie spodziewał, że granie w piłkę nożną autami może odnieść taki sukces. To tylko pokazuje, jak nieprzewidywalny jest to biznes. Jedyna rzecz, której jestem pewnie to jeszcze większa różnorodność.
Olimpiada też jest w tej przyszłości? E-sport potrzebuje być jej częścią?
– Odpowiadając krótko: nie potrzebuje. Pojawienie się „Starcrafta” na olimpiadzie w Pjongczangu było eksperymentem. Z naszych informacji wynika jednak, że widzowie olimpiady oglądają również e-sport. Dlatego ten test miał sens, ale nie wynikał on z potrzeby wychodzącej od strony e-sportowej.
To może olimpiada potrzebuje e-sportu?
– Potrzeba jest tu zbyt mocnym słowem. Organizatorzy na pewno wiedzą, że oglądalność tradycyjnych olimpiad delikatnie spada. Myślę więc, że odpowiedniejszym byłaby mądrość. Chodzi tu o zauważenie zjawiska, które rośnie w wielkim tempie i sprawdzenie go w warunkach polowych.
Czym zatem turniej „Starcrafta” w Pjongczangu był dla Intela?
– My również chcieliśmy sprawdzić, jak takie wydarzenie zostanie odebrane. Musisz też wiedzieć, że umowę z organizatorami podpisaliśmy w sierpniu, więc nie mieliśmy zbyt wiele czasu. Dlatego też wybraliśmy „Starcrafta”, który w Korei jest najpopularniejszym tytułem e-sportowym.
Finalnie wszystko poszło bardzo dobrze. Nie widziałem jeszcze oficjalnych liczb związanych z oglądalnością, ale raporty wstępne wyglądały bardzo obiecująco. Ważniejsze od oglądalności było jednak to, że odzew, który otrzymaliśmy był bardziej niż zadowalający. Poza tym sam scenariusz rozgrywek był lepszy niż ktokolwiek zakładał: kobieta pokonująca trzykrotnego mistrza świata. Pod dużym wrażeniem byli również oficjele z Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. Tym bardziej podekscytowani jesteśmy przed postawieniem kolejnego kroku, który odbędzie się w Tokio w 2020 r.","John Bonini, odpowiedzialny za e-sport i szeroko pojęty gaming w firmie Intel (Tomasz Makuła)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23828031,stopacta2-protest-na-krakowskim-rynku-ue-probuje-dokonac.html","#StopACTA2. Protest na krakowskim Rynku. ""UE próbuje dokonać zamachu""","- Unia Europejska próbuje dokonać zamachu na naszą wolność. Robi to, atakując nasz ostatni bastion wolności, jakim jest internet - grzmiał w niedzielę wieczorem na Rynku w Krakowie Konrad Berkowicz.","W chłodną niedzielę około 30 osób protestowało na krakowskim Rynku w sprawie tzw. ustawy ACTA 2. Unia Europejska pracuje nad dyrektywą, która ma regulować prawo autorskie. Wiele osób porównuje ją do ustawy ACTA, przeciwko której w 2012 roku tysiące ludzi wyszło protestować na ulicę. Zdaniem wielu internautów obecne prace UE nad dyrektywą o prawach autorskich i jednolitym rynku cyfrowym mają na celu wprowadzenie cenzury internetu. Szczegółowo o tym, czym jest ACTA 2 piszemy tutaj.",JAKUB PORZYCKI,"Bardzo słaby artykuł-nie prezentuje racji drugiej strony, czyli UE. Poza tym na kilometr widać, że protest jest organizowany w kontekście wyborów samorządowych. Ot, kolejny temat, żeby skrzyknąć ludzi (30!) na rynku i przywalić w UE. Litości...-@@@-""Nagle pojawia się jednak jeden producent noży i jeden krajacz. Do niego musimy podejść i poprosić o ukrojenie kromki chleba.""

I tak właśnie powinno być! Pomyślmy tylko, ilu ludzi zacina się nożem, ile razy nóż staje się narzędziem przestępstwa z morderstwem włącznie. Trzeba to koniecznie zgłosić sejmowi jako społeczną inicjatywę ustawodawczą.-@@@-Żenująco niekompetentny dziennikarzyna, skrywający się ze wstydu pod akronimem. ?Wiele osób porównuje??, ?Zdaniem wielu internautów...? - a mowa o proteście kukizowców i korwinistów. Toż to chwyty z katalogu ruskich trolli! Taki idiota Putina - w ?Wyborczej?? Wstyd dla redakcji!-@@@-Nawer nie da się tego porównać do skali protestów z 2012 roku"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3011349.html",Święto Niepodległości w Łodzi,"0
Łodzianie świętowali 87 rocznicę powstania wolnej Polski w bazylice archikatedralnej i pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego","- To święto i jego obchody rodziły się w bólach - mówi Lucjan Muszyński, pełnomocnik prezydenta ds. obchodów uroczystości. - Ale z roku na rok obserwuję z radością, że Święto Niepodległości potężnieje, że nabiera rozmachu, wyrazistości i zaczyna urzekać. Staje się wręcz punktem honoru, by w tym święcie uczestniczyć. Znam całe rodziny, które na to święto się wybierają - zaznaczył.

Rzeczywiście, na mszy św. w intencji Ojczyzny w łódzkiej archikatedrze i na uroczystościach przy Grobie Nieznanego Żołnierza były tłumy: młodzież, wojsko, klerycy, urzędnicy, parlamentarzyści, przedstawiciele partii politycznych i całe rodziny. Samych pocztów sztandarowych ponad 50.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16741072,Powtorka_z_przekretu.html",Powtórka z przekrętu,"0
Jeszcze świat nie wylizał ran po katastrofie 2008 r., a przedsiębiorczy cwaniacy już szykują się do bisu","Krach światowych finansów, którego pierwszą salwą był upadek banku Lehman Brothers, kosztował miliony miejsc pracy, setki miliardów dolarów i euro. Proceder był dziecinnie prosty: ludziom, których stać było na namiot, oferowano pożyczkę na dom. Pożyczki nazwano wprawdzie ""sub-prime"", czyli poniżej wysokich standardów, ale zręcznie poszatkowanym i atrakcyjnie opakowanym obligacjom agencje ratingowe przystawiały stempel AAA, czyli prima sort.

Gdy piramida się przewróciła, potłuczonych nie zabrakło w miejscach odległych od Wall Street, bo toksyczny papier trafił i do miasteczka w Norwegii, i do spółdzielni rolniczej na Węgrzech, i do portfeli emerytów. Bankom zajrzało w oczy widmo bankructwa. Rządy zaaplikowały im kroplówkę z kieszeni podatników, bo banki to nie biura podróży czy warsztaty ślusarskie i trzeba je ratować - toż to przecież krwiobieg gospodarki! Geniusze finansów, którzy wysmażyli ten pasztet, wpierw zainkasowali premie, potem uderzyli się delikatnie w piersi, a wreszcie rześko ruszyli do przodu.",Protest na Wall Street w 2011 roku (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,965594.html",Kolej zarobi na pociągach z pielgrzymami,"0
Trzy i pół tysiąca pielgrzymów przewiezie na spotkanie z Ojcem Świętym lubelska kolej. Mimo specjalnego, 40-procentowego rabatu, zarobi na tym grubo ponad 50 tysięcy złotych","Głównym punktem sierpniowej pielgrzymki Papieża do ojczyzny jest niedzielna msza na krakowskich Błoniach (18 sierpnia o godz. 10 przed południem). Z lubelskiej diecezji na spotkanie z Ojcem Świętym wybiera się ponad 9 tysięcy wiernych (tyle wejściówek rozprowadziły parafie). Większość z nich dotrze do Krakowa specjalnymi autobusami, wynajętymi od prywatnych przewoźników. Kolejna grupa wiernych dotrze na Błonia koleją.

- Kuria biskupia wynajęła na komercyjnych zasadach dwa nadzwyczajne pociągi. Odjadą one z lubelskiego Dworca Głównego PKP w sobotę późnym wieczorem i dotrą do Krakowa w niedzielę nad ranem. Trasa pierwszego składu wiedzie przez Kraśnik, gdzie pociąg zabierze grupę wiernych, a drugiego przez Puławy, Radom i Kielce - informuje Mikołaj Sidoruk, zastępca dyrektora Zakładu Przewozów Regionalnych PKP w Lublinie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1134575.html","Parlament Europejski chce, by w Polsce było więcej kobiet w polityce","0
Czy to, że mamy mało kobiet w parlamencie, może być problemem? Tak, i to europejskim. Bo Parlament Europejski poważnie obawia się, że po rozszerzeniu Unii obniży się średnia europejska udziału kobiet w polityce.","W krajach, które mają dołączyć do Unii w 2004 r., a więc i w Polsce, kobiet w polityce jest mniej niż średnio w krajach członkowskich.

O równych prawach kobiet i mężczyzn w dostępie do pracy, awansu, kształcenia i udziału w procesach decyzyjnych Wspólnota Europejska debatuje od lat 70. W efekcie dziś średnia europejska udziału kobiet w polityce wynosi 25,8 proc. (w krajach członkowskich oraz dwóch państwach związanych z Unią, czyli w Norwegii i Islandii). Największym udziałem kobiet w parlamencie może poszczycić się Szwecja (kobiety mają aż 46,8 proc. miejsc w parlamencie) oraz Norwegia (41,2 proc.). Najmniej pań zasiada w parlamencie Włoch (9,3 proc.) i Grecji (10,3 proc.). W Parlamencie Europejskim zasiadają dziś 194 panie (31 proc.)",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8783199,Przede_wszystkim_gospodarka.html",Przede wszystkim gospodarka,"0
Rozmowa z Konstantinem Kosaczowem*","Marcin Wojciechowski: Jak ocenia pan wizytę prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Polsce?

Konstantin Kosaczow: To była od dawna oczekiwana wizyta - nie tylko przez polityków, ale też przez obydwa narody. Nasze stosunki będą się teraz rozwijać znacznie szybciej, choć to dopiero początek drogi. Nie rozwiążemy od razu wszystkich problemów, ale zrobimy znacznie więcej niż robiono dotąd.

Prezydenci wysłali bardzo silne sygnały do obydwóch społeczeństw: Komorowski do polskiego, a Miedwiediew do rosyjskiego. W obu nie ma jeszcze zgody w kwestii, jakie powinny być stosunki między naszymi państwami. Prezydenci pokazali, jakie ich zdaniem powinny być. Wzięli na siebie ogromną odpowiedzialność i na tym polega historyczna ranga tej wizyty.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19542658,nozownik-zaatakowal-policjanta-w-centrum-nowej-soli-ukradl.html",Nożownik zaatakował policjanta w centrum Nowej Soli. Ukradł bułkę,"1
Stan policjanta jest stabilny. Mężczyzna leży w szpitalu, po tym gdy w szyję zranił go nożownik. Wcześniej kryminalista groził sprzedawczyni i ukradł bułkę","Nożownik wszedł od cukierni przy ul. Parafialnej w Nowej Soli. Wyjął nóż i zagroził sprzedawczyni. Chciał okraść sklep, ale klienci ujęli się za ekspedientką. Mężczyzna chwycił bułkę i uciekł. W pogoń za nim ruszył taksówkarz. Nożownik próbował go zranić, ale nie wcelował. Po kilkunastu minutach przestępcę zauważył patrol policji. Mundurowi dogonili mężczyznę pod wejściem do kościoła pw. św. Antoniego. Gdy próbowali założyć mu kajdanki, wyjął nóż i ranił policjanta w szyję. Policjant został przewieziony do szpitala. Jego stan jest stabilny. Nożownik trafił do policyjnej izby zatrzymań.",Policjanci zatrzymują dilerów narkotykowych. Przejęli też ok. 3 kg amfetaminy (Arch. KMP Zielona Góra),"Autorowi artykułu proponuję aby sięgnął po lepsze informację, bo prócz tego że policjanci zauważyli mężczyznę to nic innego tutaj się nie zgadza. Szkoda, że polskie media tak kłamią albo po prostu zmyślają... Żenada"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1897533.html",Oszustki podające się za urzędniczki z ZUS,"0
Do mieszkania 75-letniej staruszki na ul. Orzeszkowej w Gdyni przyszły we wtorek dwie młode kobiety podające się za pracownice Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Po ich wyjściu okazało się, że z kredensu zginęło 7 tys. zł., 600 dolarów i 1,5 tys. koron szwedzkich.","Do mieszkania 75-letniej staruszki na ul. Orzeszkowej w Gdyni przyszły we wtorek dwie młode kobiety podające się za pracownice Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Powiedziały, że przeprowadzają badania stanu zdrowia, gdyż w związku z przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej każdemu renciście będą przysługiwały dodatki do świadczeń zdrowotnych. Kazały staruszce usiąść na taborecie, twarzą do okna (tyłem do reszty mieszkania) i rozebrać się. Jedna z nich zaczęła ""badać"" kręgosłup. W trakcie oględzin poinformowała 75-latkę, że każdy rencista, który ma oszczędności powyżej 5 tys. zł dostanie od UE kolejne 5 tys. Badana bardzo się ucieszyła z takiej możliwości, gdyż - jak przyznała - posiadała taką sumę. Po badaniu kręgosłupa przyszła kolej na nogi... Po wyjściu miłych ""urzędniczek"" okazało się, że z kredensu staruszki zginęło 7 tys. zł, 600 dolarów i 1,5 tys. koron szwedzkich. Kobiety miały około 26-30 lat. Obie były średniego wzrostu (162-165 cm), miały ciemne włosy. - Stosowanie zasady ograniczonego zaufania powinno obowiązywać zawsze podczas kontaktu z obcymi ludźmi - mówi kom. Danuta Wołk-Karaczewska, rzecznik Komendanta Miejskiego Policji w Gdyni. - Prosimy, szczególnie starsze osoby, by do swych mieszkań nie wpuszczały nieznajomych.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22654873,pozdrowienia-z-jezora-dawny-charakter-miejsca-bezpowrotnie.html",Pozdrowienia z Jęzora. Dawny charakter miejsca bezpowrotnie przeminął,"Latem na plażę w Jęzorze ciągnęły tłumy wycieczkowiczów spragnionych kąpieli wodnych i słonecznych. Nad Białą Przemszą urządzano też zabawy leśne, dancingi, festyny ludowe, a nawet kilkudniowe zloty harcerskie. Przypomnijmy historię tej mało znanej dzielnicy Sosnowca.","Choć może trudno w to uwierzyć, Jęzor, kiedyś malowniczo położona nad brzegiem Białej Przemszy osada, była w przeszłości znanym w okolicy miejscem na niedzielne plażowanie. Dziś szerzej znany jest z outletowego centrum handlowego oraz pobliskiego historycznego Trójkąta Trzech Cesarzy, czyli styku granic trzech największych mocarstw dziewiętnastowiecznej Europy: Rosji, Prus i Austro-Węgier. To też jedyna dzielnica Sosnowca leżąca w czasie zaborów w Galicji.
Jeszcze wcześniej, w okresie I Rzeczpospolitej, Jęzor należał do biskupstwa krakowskiego. Po rozbiorach osada znalazła się w granicach Rzeczpospolitej Krakowskiej, a po jej upadku w 1846 roku przeszła pod władanie Cesarstwa Austro-Węgierskiego. W okresie międzywojennym Jęzor należał do Jaworzna w powiecie chrzanowskim, a od 1953 roku leży w granicach Sosnowca.",Winiarnię Michała Bestera uwieczniono na widokówkach przedstawiających Trójkąt Trzech Cesarzy (KOLEKCJA ARTURA ADACHA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25065835,zolnierze-ak-z-malopolski-bronia-abp-jedraszewskiego-ideologia.html","Organizacja żołnierzy AK z Małopolski broni abp. Jędraszewskiego. ""Ideologia LGBT jest zakłamana jak komunizm, na miejscu Boga stawia ateizm, żądze, zboczenia i dewiacje""","W przesłanym do redakcji ""Gazety Wyborczej"" oświadczeniu Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej Okręg Małopolska staje murem za abp. Markiem Jędraszewskim. Broni słów z jego czwartkowego kazania i uderza w osoby LGBT: ""Jest to nowe neomarksistowskie, tęczowe zagrożenie dla Rodziny, Polski i Kościoła""","To kolejna odsłona akcji #MuremzaJędraszewskim, która od weekendu rozlewa się głównie w internecie, ale nie tylko. Na sobotę zapowiedziana została modlitwa pod kurią przy ul. Franciszkańskiej 3 w Krakowie, niektórzy uczestnicy tej akcji deklarują maraton pisania listów z podziękowaniami, uruchomiona też została internetowa akcja. Modlić się za niego będą również uczestnicy pielgrzymki na Jasną Górę. Więcej o tych inicjatywach pisaliśmy TUTAJ. 
Wsparcie dla abp. Jędraszewskiego",MAREK PODMOKŁY,"Warto powtórzyć: nie stawiać tym im pomnika. Ani pod Wawelem, ani nigdzie indziej w Krakowie.

Lepiej te 3.5 mln zł przeznaczyć na dofinansowanie szpitala Babińskiego albo darmowe psychoterapie.-@@@-członkowie AK z Małopolski: ""stoimy murem za arcybiskupem Jędraszewskim"" - obydwaj? ...-@@@-A wy stetryczali wspaniali klepcie zdrowaśki z arcybiskupem, pomocnikiem PAETZA i dajcie ludziom spokój. Nie kompromitujcie się.-@@@-Brawo za odwage w czasie II wojny ale teraz Radio Maryja i TVP wypralo wam mozgi.Wstyd stac murem za mowa nienawisci.AK-owcy czy jescze malo nienawisci doswiadczyliscie od komunistow? Jedraszewski to homofob i nich najpierw zrobi porzadek w swojej instytucji,bo tam jest sodoma i gomora.-@@@-Co Dziadki z AK, mogą jeszcze w seksie dokonać. Tylko opowiadać, jak ich rówieśnik w latach, Jędraszewski. I wygrażać pięścią ... czyste jajca. Zabrońcie seksu a będzie więcej zwiastowań... i świętych.-@@@-Przypominam, że w tej organizacji nie ma już prawie w ogóle żołnierzy AK i wiem to od osoby ze środka. To zbiorowisko prawaków podpinających się pod kombatantów.-@@@-""Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej Okręg Małopolska"" to tyle ma wspólnego z Armią Krajową co dzisiejsza Solidarność z NSZZ Solidarność czy Związek Legionistów Polskich Waksmundzkiego z Legionami Piłsudskiego ;-)))))))))
Stetryczałe, roszczeniowe dziady, które chcą krakowianom modelować Kraków po swojemu, a taki ch...-@@@-Afrika Korps to mocni goście byli.
Dużo min zostawili.
Na piasku."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16668064,Nowe_postulaty_kandydatow_na_prezydenta_Gdanska__Kandydat.html",Nowe postulaty kandydatów na prezydenta Gdańska. Kandydat KNP zgłasza mało realny pomysł,"6
Budowa nowych dzielnicowych basenów oraz zrównoważona komunikacja miejska, nastawiona na transport publiczny, pieszych i rowerzystów - to kolejne punkty programu komitetu Gdańsk Obywatelski, które zostały zaprezentowane w czwartek. Tego samego dnia kandydat Nowej Prawicy na prezydenta Gdańska zapowiedział, że jeśli wygra, wybory zlikwiduje... rady dzielnic. Ale to mało realny postulat.","Gdańsk Obywatelski to komitet, który już kilka miesięcy temu powołała część radnych dzielnicowych. Kandydatką GO na prezydenta miasta jest Ewa Lieder, przewodnicząca dzielnicy Wrzeszcz Dolny. W czwartek komitet przedstawił swoich kolejnych kandydatów na radnych w listopadowych wyborach samorządowych. Są to również radni dzielnicowi - Magdalena Wiszniewska, przewodnicząca dzielnicy Stogi, oraz Daniel Lipecki z rady dzielnicy Wrzeszcz Dolny.

Integracja poprzez sport i ekologiczny transport",Ewa Lieder (w środku) i kandydaci komitetu Gdańsk Obywatelski na radnych miasta Gdańska (Marcin Gerwin),"Ekologiczny transport - proponuję dorożki zamiast taksówek i furmanki zamiast autobusów. A w miejsce stacji benzynowych - wielkie kopy siana.-@@@-Gdańsk Obywatelski chciałby po wygranych wyborach przeprowadzić audyt w dzielnicach i sprawdzić, jakie są potrzeby mieszkańców, jeśli chodzi o sport i rekreację. Tjaaa, kolejne badania, ewaluacje, panele, raporty, analizy, które za grubą kasę wykażą, to co doskonale wiemy, czyli że place zabaw i boiska przy szkołach powinny być otwarte non stop. Jestem rozczarowana pustosłowiem programu Gdańska Obywatelskiego. Postulujecie pływalnie? Super, ale powiedzcie konkretnie, gdzie, za ile, z jakich środków będzie sfinansowana, jakich pozyskaliście sojuszników w biznesie i organizacjach sportowych do budowy pływalni. Inaczej wasze hasła to puste slogany, bo nawet nie wiemy, z czego konkretnie Was rozliczać. Z audytu, że boiska powinny być dostępne? Miasto na pewno pełne segregatory raportów na temat usportowienia gdańszczan. Oddam na Was głos, jak mi udowodnicie, że po wyborach udostępnicie boiska na Zaspie przy szkołach do codziennej zabawy w piłkę dla dzieciaków z podwórka.-@@@-""W czwartek komitet przedstawił swoich kolejnych kandydatów. Są to również radni dzielnicowi - Magdalena Wiszniewska, przewodnicząca dzielnicy Stogi"". A kiedy w komitecie Gdańsk Obywatelski pojawi się Beata Matyjaszczyk z dzielnicy Śródmieście i Andrzej Witkiewicz z osiedla Strzyża, mistrzowie od wyciągania grantów za pomocą układów i koneksji z wiceprezydent Kamińską i wydziałem społecznym urzędu? Matyjaszczyk, Witkiewicz, Lieder, Dwojacki, Wiszniewska to koledzy z Forum Rad Dzielnic, którzy z urzędnikami są na ty, jeżdżą wspólnie na wyjazdowe konferencje, dzięki czemu strumień grantów idzie do FRD i na dzielnice, w których działają ""wkurzeni"" działacze (cytat z Ewy Lieder). Wkurzenie opłaca się miastu, bo Adamowicz ma wygraną w kieszeni z takimi zależnymi od miasta kontrkandydatami. Opłaca się też działaczom dzielnicowym, bo źródełko grantów nie wyschnie, a za zaangażowanie w wyborach dostaną pewnie kolejne dotacje i posady. Ciekawe, czy Ewa Lieder zostanie po wyborach pełnomocnikiem ds. ngo, a Piotr Dwojacki dyrektorem którejś ze spółek miejskich.-@@@-Malo realny postulat?Zal was,lepiej dalej tkwic w tym syfie-@@@-""Gmina może tworzyć jednostki pomocnicze: sołectwa oraz dzielnice, osiedla i inne."" - Taki jest zapis ustawy. Może nie oznacza musi. Zmiana statutu gminy jest w kompetencjach samorządu,więc postulat jest prawnie możliwy, realny."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,4549086.html",Grzegorz Kostrzewa-Zorbas wystąpił z Platformy Obywatelskiej,"0
Jeden z najaktywniejszych działaczy mazowieckiej PO Grzegorz Kostrzewa-Zorbas złożył partyjną legitymację. - Platforma stała się związkiem zawodowym posłów i urzędników, w którym liczą się wewnątrzpartyjne układy, a nie faktyczne kwalifikacje - narzeka.","PO była pierwszą partią polityczną w jego karierze. Zapisał się do niej wiosną 2004 roku po powrocie z sześcioletnich studiów w Stanach Zjednoczonych z zakresu obronności państwa zwieńczonych doktoratem. Wcześniej był wysokim urzędnikiem MON i MSZ. Przed 1989 r. działał w opozycji demokratycznej.

Od jesieni ub.r. działa w Sejmiku Mazowsza, do którego - jak podkreśla - wszedł w wielkim stylu, zdobywając rekordową liczbę głosów.

W swojej organizacji partyjnej miał opinię dysydenta. Jako jedyny radny PO krytykował otwarcie metodę obsadzania stanowisk w urzędzie marszałkowskim według partyjnego klucza (posady dzieli tu rządząca Mazowszem koalicja PO-PSL).",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,11073923,Z_powodu_mrozow_PGNiG_daje_mniej_gazu_firmom_chemicznym.html",Z powodu mrozów PGNiG daje mniej gazu firmom chemicznym,"0
Z powodu gwałtownych mrozów PGNiG przykręciło kurek z gazem Orlenowi i zakładom azotowym w Policach oraz Puławach. Gazu dla gospodarstw domowych nie zabraknie.","Ograniczenia w dostawach dla największych przemysłowych klientów PGNiG tłumaczy gwałtownym wzrostem zużycia gazu z powodu fali mrozów. Według koncernu przez ostatnie trzy dni w Polsce zużycie gazu wynosiło średnio 65 mln m sześc. na dobę, podczas gdy w grudniu i pierwszej połowie stycznia zużycie wynosiło średnio 45 mln m sześc. na dobę.

PGNiG ogłosił, że ograniczył dostawy na wniosek państwowego Gaz-Systemu. Ale ta firma wyjaśniła, że najpierw gazowy koncern zwrócił się o możliwość sięgnięcia w razie potrzeby po gaz z zapasów obowiązkowych. A zgodnie z prawem taki wniosek można rozpatrzyć dopiero wtedy, gdy PGNiG zmniejszy dostawy swoim klientom. Decyzję w sprawie wykorzystania obowiązkowych zapasów podejmuje minister gospodarki i wczoraj ten resort dostał już w tej sprawie wniosek z Gaz-Systemu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18112810,Zielone_swiatlo_do_zmian__STOLECZNY_PRZEGLAD_TYGODNIA_.html",Zielone światło do zmian [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA],"0
Wydarzenia mijającego tygodnia wybrał Michał Wojtczuk.","Polub nas na Facebooku


Poniedziałek. Piszemy o rekomendacjach urbanistów dla stołecznego ratusza. Po kilkumiesięcznych warsztatach wypracowali zbiór wskazówek, których celem jest lepsze wyeksponowanie Osi Stanisławowskiej na odcinku między Zamkiem Ujazdowskim a Wisłą. Cel słuszny, ale niektóre proponowane rozwiązania budzą kontrowersje. Urbaniści zalecają bowiem m.in. radykalne obniżenie statusu Wisłostrady. W miejscu przecięcia z osią arteria miałaby zostać wyłożona specjalną posadzką zmuszającą kierowców, by zwolnili. ""Pozwoli to także na bardziej świadome ? zauważenie ?Osi Stanisławowskiej, Zamku, Portu Czerniakowskiego przez poruszających się pojazdami"" - przekonują urbaniści.",Bronisław Wildstein (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17960752,Wiekszosc_Polakow_nie_ma_zadnego_kontaktu_z_ksiazka_.html",Większość Polaków nie ma żadnego kontaktu z książką. Za tydzień Noc Bibliotek,"1
Polskie dnie żyją polityką, noce są od spraw poważniejszych. Najpierw były muzea, a 30-31 maja nasza Noc Bibliotek. Mamy już 200 zgłoszeń.","Biblioteka publiczna w Łapach na Podlasiu zaprasza nastolatki na ""Magiczną Noc z Duchami Biblioteki"". Młodzi mają przynieść: śpiwór, dres do spania, latarkę i zgodę rodziców. W planach: ""Potworne Zabawy, Smocze Wyścigi, Wesołe Mumie"". W Gospodzie pod Pająkiem młodzi zjedzą kolację, a potem zgaszą światło i z latarkami ruszą na poszukiwanie Smutnych Duchów Książek Nieczytanych.

Jest takich smutnych duchów coraz więcej. Biblioteka Narodowa donosi, że w ostatnich 12 miesiącach żadnego kontaktu z książką (choćby jedną, jakąkolwiek, wystarczyło przejrzeć) nie miało 50 proc. Polek i aż 68 proc. Polaków.",Kielce. Kolekcja nordycka w bibliotece UJK (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"""..............Większość Polaków nie ma żadnego kontaktu z książką. "" O, nieprawda ! W Klerykowie mają kontakt co tydzień, w niedzielę. Nawet czytają ją w specjalnych budynkach, często na kolanach. Pójdą za to, chyba do Nieba..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20398149,hanna-zych-cison-zostanie-odwolana.html",Hanna Zych-Cisoń złożyła rezygnację. Prezes szpitala dziecięcego odwołany,"1
Klub radnych PiS z sejmiku województwa złożył wniosek o odwołanie Hanny Zych-Cisoń. Tymczasem, jak się okazuje, sama wicemarszałek złożyła już na ręce marszałka rezygnację z funkcji członka Zarządu Województwa Pomorskiego.","Kilka dni temu Radio Gdańsk podało informację, że samorząd województwa planuje zlikwidować szpital przy ul. Polanki w Gdańsku. Wicemarszałek Hanna Zych-Cisoń w rozmowie z ""Gazetą"" stwierdziła, że mowy o zamknięciu lecznicy nie ma, ale brane jest pod uwagę jej przeniesienie do szpitala na gdańskiej Zaspie.

- Nie jest tajemnicą, że szpital przy Polanki wymaga gruntownego remontu, którego naszym zdaniem nie opłaca się przeprowadzać. Bierzemy więc pod uwagę taki scenariusz, że wybudujemy nowy obiekt, w którym byłby SOR, chirurgia dziecięca. Rozumiem obawy rodziców małych pacjentów, bo wiem, że są przywiązani do szpitala Polanki, ale my przede wszystkim musimy patrzeć na to, jak zapewnić dzieciom maksymalne bezpieczeństwo, a będzie ono zapewnione wtedy, kiedy leczenie będzie kompleksowe, a eksperci różnych dziedzin będą mogli się ze sobą szybko skonsultować - mówiła kilka dni temu ""Gazecie"" wicemarszałek.",Hanna Zych Cisoń i marszałek Mieczysław Struk. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),Ktoś ma chrapkę na teren po szpitalu ?
"https://wyborcza.pl/1,153803,942530.html",Dzieje jednej księgi,"0
Historię ?Księgi praw miejskich Głubczyc? przypomina Włodzimierz Kalicki","Wszystko zaczęło się od księgi. W marcu eksperci Biblioteki Narodowej w Warszawie rozpoznali w manuskrypcie należącym do znanej milionerki i kolekcjonerki dzieł sztuki Barbary Piaseckiej-Johnson ""Księgę praw miejskich Głubczyc"" z XV wieku - dzieło niezwykłej wartości historycznej i artystycznej. Choć w literaturze naukowej odwoływano się do niej od 1830 roku, nigdy nie była publikowana. Zawierała ona spisane w roku 1421 przez absolwenta Uniwersytetu Jagiellońskiego Mikołaja Grubego kopie najważniejszych przywilejów nadanych Głubczycom w XIII wieku przez czeskiego króla Ottokara II, odpisy wyroków sądu ławniczego oraz opracowanie prawa magdeburskiego przeznaczone dla Głubczyc. Księga zasłynęła dzięki zapisowi prawa głubczyckiego, które później stało się wzorem dla zbiorów praw wielu miast Moraw, Czech i Węgier. Średniowieczni rajcowie Głubczyc zapragnęli mieć dzieło nie tylko ważne, ale i piękne. Zamówione i opłacone przez nich iluminacje wykonał Johannes von Zittau, Jan z Żytawy, jeden z najwybitniejszych iluminatorów śląskich XV wieku. Miniatury i floratury, misterne motywy otaczające tekst księgi głubczyckiej zachwycają precyzją i swobodą rysunku, olśniewającą siłą imaginacji artysty. Jan z Żytawy posługiwał się wyrafinowanymi technikami malarskimi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9668318,Gazprom_szantazuje_Ukraine_rura_Nord_Stream.html",Gazprom szantażuje Ukrainę rurą Nord Stream,"0
Rosyjski koncern chce puścić bałtycką rurą Nord Stream 20 mld m sześc. gazu dostarczanego dotąd do Europy przez Ukrainę - zapowiedział szef Gazpromu Aleksiej Miller","- Wszystko rozumiecie, przyjaciele - powiedział Miller w Brukseli do dziennikarzy rosyjskiej agencji Interfax. Pytali oni, czy Gazprom zmniejszy tranzyt gazu przez Ukrainę po uruchomieniu gazociągu Nord Stream łączącego przez Bałtyk Rosję z Niemcami.

Miller powiedział, że Nord Stream będzie dostarczać do Niemiec i Czech 20 mld m sześc. gazu rocznie, który dotąd Rosjanie dostarczali tam tranzytem przez Ukrainę. To oznaczałoby zmniejszenie o jedną piątą tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Michaił Korczemkin z firmy doradczej East European Gas Analysis szacuje, że zmniejszy to o 700 mln dol. rocznie wpływy Ukrainy z opłat za tranzyt rosyjskiego surowca.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21834249,rodzinny-piknik-ekologiczny-w-parku-jordana.html",Rodzinny piknik ekologiczny w parku Jordana,"Jak chronić zieleń, wymienić ogrzewanie na ekologiczne? Jak prawidłowo sortować odpady i dlaczego nasze działania są tak cenne dla naszego otoczenia? Na te pytania w sobotę odpowiedź znajdą uczestnicy rodzinnego pikniku pod znakiem ekologii w parku Jordana. Nie zabraknie też atrakcji dla najmłodszych.","Piknik zorganizowano z myślą o rodzinach z dziećmi. Najmłodsi uczestnicy będą mogli uczyć się poprzez zabawę, a ich opiekunowie otrzymają szansę na odwiedzenie stoisk, na których zasięgną wszelkich informacji m.in. z zakresu wymiany ogrzewania na proekologiczne oraz obowiązujących przepisów z zakresu wycinki drzew.
Jak ubiegać się o dofinansowanie na wymianę pieca
Zainteresowani będą mogli dowiedzieć się, jak złożyć wniosek o wymianę pieca węglowego na ogrzewanie ekologiczne, jak otrzymać dofinansowanie do poniesionych kosztów kwalifikowanych, a także w jaki sposób ubiegać się o pomoc na dofinansowanie zwiększonych kosztów grzewczych lokalu związanych z trwałą zmianą systemu ogrzewania.",Park Jordana (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23278508,tomasz-lewandowski-oskarza-poprzedni-zarzad-zkzl-zaniedbania.html",Tomasz Lewandowski oskarża poprzednie władze ZKZL z Jarosławem Puckiem o zaniedbania. Pucek: - Kontekst polityczny,"- Poprzedni zarząd ZKZL nie kontrolował firm, które administrowały lokalami komunalnymi. Efektem było mnóstwo niedociągnięć, które mogły doprowadzić do tragedii - mówi wiceprezydent Tomasz Lewandowski. - Nie widzę innego uzasadnienia wywoływania tego tematu, jak tylko kontekst polityczny - komentuje Pucek.","Obecne władze Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych i wiceprezydent Tomasz Lewandowski pojawili się na poniedziałkowej Komisji Gospodarki Komunalnej i Polityki Mieszkaniowej Rady Miasta. Mieli mówić o „bilansie otwarcia” i przyszłych działaniach ZKZL. Prezentacja była przede wszystkim utyskiwaniem na poprzednie władze ZKZL, które – zdaniem Lewandowskiego – nie kontrolowały firm administrujących lokalami komunalnymi, co doprowadziło do złego stanu miejskich kamienic.","Jarosław Pucek podczas wmurowania aktu erekcyjnego pod budowę domów komunalnych na Głuszynie, sierpień 2008 r. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Panie Pucek (albo Panie Kibol, jak szanowny Pan woli) start w wyborach to także kontekst polityczny. Każda wypowiedź publiczna to polityka i nie ma się co boczyć tylko stawić czoła prawdzie, która dla Pana Kibola jest trudna. Problemy i bałagan w zarządzaniu obszarem lokali miejskich są tylko wizytówką możliwego bałaganu przy próbie skoku na stołek prezydenta.
Hmmm... a ja do dziś nie wiem Panie Pucek, czy opisywana w prasie impreza ZKZL za pieniądze POZBUDU który to miał zlecenia na okna w miejskich lokalach już jest wyjaśniona czy nie? No nie pamiętam jak sieto skończyło.
No i niech mi ktoś przypomni czy czasem ktoś z najbliższej rodziny p.Pucka pracował w POZBUDzie?-@@@-brawo! zaorać ten przetrwalnik grobelizmu!-@@@-Pucek pyta jakie ma to znaczenie po trzech latach? Otóż takie, że prawdopodobnie po trzech latach wciąż trzeba po jego rządach sprzątać... Nigdy więcej Grobelistów!-@@@-""potrzebujemy czasu i milionów""
taaa
noo
oczywiście - dejta bo my chcemy dobrze, ale dejta
ale weź się zapytaj jak się kierowniki rządzą na tym publicznym zasobie, to ci odpowiedzą cobyś spadał, bo to spółka prawa handlowego jest!
Dejta miliony i sie nie wtrącajta!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,18845282,prezes-przemowil.html",Prezes przemówił...,"Po raz pierwszy z ust polityka PiS usłyszeliśmy zdecydowane ?nie? dla uchodźców. Nie powiedziała tego jednak wiceprezes PiS Beata Szydło, kandydatka na premiera.","Słuchając prezesa Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie w trakcie debaty na temat uchodźców, miałam wrażenie, że słyszę kobietę - Ewę Kopacz w pierwszych dniach premierostwa. Pani premier mówiła wtedy: ""Polska powinna się zachowywać jak rozsądna polska kobieta, najważniejsze jest nasze bezpieczeństwo, nasz kraj, nasze dzieci"".

Kaczyński przestrzegał przed szariatem, mówił o rzekomych 54 strefach w Szwecji, gdzie on obowiązuje, opowiadał o Włoszech, gdzie kościoły są traktowane jak toalety. Pytał, czy chcemy przestać być gospodarzami naszego kraju. Jarosław Kaczyński straszył muzułmanami. To wkurzyło prof. Leszka Balcerowicza, który stwierdził, że to podżeganie do agresji w stosunku do cudzoziemców o ciemniejszej skórze: ""To jest niemoralne, to jest haniebne"".",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24236443,wybitny-amerykanski-pianista-przyjedzie-do-lodzi-zostanie.html",Wybitny amerykański pianista przyjedzie do Łodzi. Zostanie doktorem honoris causa Akademii Muzycznej,"Kevin Kenner, amerykański pianista i laureat Międzynarodowego Konkursu Chopinowskiego, otrzyma tytuł doktora honoris causa Akademii Muzycznej w Łodzi.","Kevin Kenner (ur. 1963) pochodzi z Kalifornii, ale już jako nastolatek po raz pierwszy odwiedził Polskę. Jego ówczesny nauczyciel gry na fortepianie, Krzysztof Brzuza, wysłał go tu na przesłuchanie do prof. Ludwika Stefańskiego. Ten przygotował go do Międzynarodowego Konkursu Chopinowskiego w Warszawie w 1980 roku, na którym Kevin Kenner jako najmłodszy uczestnik otrzymał wyróżnienie dla najbardziej obiecującego talentu.
ZOBACZ TAKŻE: Łódzka uczelnia w pięknym pałacu. Jak się zmieniał w ciągu wieku? [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]",Kevin Kenner (Fot. Wojciech Matusik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1045640.html",,0,"Stanisław Antoni Bała, Liga Polskich Rodzin

Bała ma 54 lata, od 27 lat mieszka w Zielonej Górze. Ukończył budownictwo wodno-morskie na Politechnice Gdańskiej. Pracował w wielu firmach budowlanych, m.in. Modernbudzie, Energopolu. Obecnie jest właścicielem firmy Innbud i biura obrotu nieruchomościami.

Bożenna Bukiewicz, Platforma Obywatelska

Inżynier konstrukcji maszyn włókienniczych po zielonogórskiej WSI, poprzedniczce Politechniki. Pracowała w Novicie. Na początku lat 80. wraz z mężem wyjechała do USA. W Ameryce spędziła pięć lat. Od 1990 r. w Zielonej Górze. Z mężem jest właścicielem biura obrotu nieruchomościami ""Locum"". Przewodnicząca PO w Zielonej Górze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22956714,ruszy-akcja-ratunkowa-po-tomasza-mackiewicza-prosze-wszystkich.html",Nanga Parbat. Ojciec Tomasza Mackiewicza ma nadzieję na kolejną akcję ratunkową dla syna. Adam Bielecki nie widzi na nią szans,"Rodzina i przyjaciele Tomasza Mackiewicza, który został na wysokości 7300 m na Nanga Parbat, mają nadzieję na jego odnalezienie i zapowiadają akcję ratunkową, m.in. z udziałem Adama Bieleckiego. Ten odpowiada, że nie ma to żadnych szans.","Pochodzący z Działoszyna himalaista Tomasz Mackiewicz utknął na wysokości 7300 m, schodząc ze szczytu Naga Parbat. Jego towarzyszka Elisabeth Revol została w niedzielę uratowana przez dwóch polskich wspinaczy, Adama Bieleckiego i Denisa Urubkę. Z powodu złej pogody akcja ratunkowa została wstrzymana. Gdy towarzyszka jego wyprawy ostatni raz widziała Tomka, miał być w stanie agonalnym.
Uratowano Francuzkę
Ekipa ratunkowa odnalazła Elisabeth na wysokości 5970 m n. p. m. Z relacji Francuzki wynikało, że Polak miał objawy niedotlenienia mózgu i problemy ze wzrokiem. W pewnym momencie stracił przytomność i nie reagował na jej słowa. Kobieta postanowiła kontynuować wędrówkę samodzielnie. Ekipa ratunkowa nie zdecydowała się kontynuować wyprawy po Polaka.",Tomasz Mackiewicz i Elisabeth Revol (Facebook/czapkins),"""Mam do niej żal, że w chwili grozy zostawiła Tomka. To niewiarygodne"".

Nie chcę potępiać członka rodziny, bo wiadomo, że nie myśli trzeźwo, ale to jedna z sytuacji pod tytułem ""ze ślepym o kolorach""."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11173604,Wegry_gotowe_do_ustepstw_wobec_Brukseli.html",Węgry gotowe do ustępstw wobec Brukseli,"0
Rząd Viktora Orbána przekazał Komisji Europejskiej odpowiedź na zastrzeżenia, co do niezależności banku centralnego, urzędu ochrony danych oraz sędziów.","W styczniu Komisji Europejska przedstawiła uwagi wobec nowych przepisów o banku centralnym, urzędzie ochrony danych osobowych oraz przymusowym obniżeniu wieku emerytalnego dla sędziów i prokuratorów, by - jak przekonują krytycy premiera Viktora Orbána - zwolnić posady dla ludzi lojalnych rządowi. Piątek był ostatnim dniem terminu, który KE wyznaczyła Węgrom na ustosunkowanie się do postawionych zarzutów.

W przypadku niektórych zarzutów Budapeszt zgłosił gotowość do nowelizacji ustaw, w przypadku innych - zaproponował przepisy przejściowe, które miałyby rozwiać obawy co do niezależności sędziów. W innych sprawach Węgrzy liczą na to, że przekonają Komisję Europejską do swych racji bez zmieniania prawa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21522252,nowozelandzka-rzeka-bedzie-traktowana-jak-zywy-czlowiek.html",Nowozelandzka rzeka będzie traktowana jak człowiek,"Whanganui, rzeka czczona przez Maorysów, uzyskała osobowość prawną. Przed sądem będzie traktowana jak osoba niepełnoletnia, reprezentowana przez dwóch rdzennych mieszkańców Nowej Zelandii.","Po raz pierwszy w historii rzece przyznano te same prawa co człowiekowi. Parlament nowozelandzki uchwalił 15 marca, że Whanganui to żywa jednostka, która uzyskała osobowość prawną. Od tej pory jej interesy mogą być reprezentowane przed sądem, który może przyjmować skargi składane w jej imieniu.
150 lat oczekiwania
Jak donosi „Guardian”, obecni na sali obrad Maorysi z różnych plemion płakali z radości. Wspólnie odśpiewali tradycyjną pieśń zwycięstwa. Dla wielu rdzennych mieszkańców rzeka, która łączy wnętrze Północnej Wyspy (jednej z dwóch wysp Nowej Zelandii) z morzem, to ich odległy przodek. Jeśli coś jej dolega, plemię cierpi razem z nią.",Maorysi (123rf),"Piękny powrót do Średniowiecza. Wówczas takie rozstryzgnięcie byłoby jak najbardziej normalne. Osobowość prawną mógł mieć na przykłąd rój dizkich pszczół, który chciano wykurzyć a który miał prawo do adwokata (sic). Niedawno wyłom zrobili Islandczycy dopuszczająć ochronę pewnych części wyspy, gdyż zamieszkiwały tam elfy. No a teraz mamy żywą rzekę, jest OK.-@@@-Piękne-@@@-""Maorysom znad Whanganui rząd przekaże 80 mln dol. nowozelandzkich (ok. 52 mln euro) tytułem odszkodowań i 30 mln dol. nowozelandzkich (19,5 mln euro"" Sympatycznie, i wiadomo tez o co chodzi-@@@-Ech, te 52 mln euro trochę nie pasują do uduchowienia całej sprawy. ""Maorysi z różnych plemion płakali z radości"". Nie chcę być cyniczny, ale złośliwości same się cisną na usta...-@@@-Rzeka jak człowiek. Ach ta straszna Unia, co oni jeszcze tam nie wymyślą z tej poprawności politycznej. Oj zaraz zaraz... Maorysi nie są w Unii?-@@@-Ciekawe, czy dyżurni obrońcy naszej prowincjonalnej religii są w stanie dostrzec i uszanować uczucia religijne Maorysów?-@@@-""Na podstawie uchwały możliwe będzie składanie do sądu skarg na działanie na szkodę Whanganui. "" A w drugą stronę też? Będzie można złożyć skargę na Whanganui np. za powódź?-@@@-Sympatyczne to"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22295419,macedonia-chce-jak-najszybciej-wstapic-do-nato-nie-podoba-sie.html","Macedonia chce jak najszybciej wstąpić do NATO. Nie podoba się to Serbii i Rosji, które ślą tam swoich agentów i sieją antyzachodnią propagandę",Czy Moskwie uda się storpedować prozachodnie plany rządu w Skopje i zachować dawne wpływy w Macedonii?,"Stosunki między Macedonią i sąsiednią Serbią stały się w ostatnich tygodniach tak napięte, że Belgrad na dwa dni odwołał ze Skopje cały personel dyplomatyczny. Powodem miało być podsłuchiwanie dyplomatów przez macedońskie służby. Serbski premier Aleksander Vucić dodał, że działo się to przy udziale „zagranicznych sił”, nie precyzując jednak, o jakie kraje miałoby chodzić.
Szybko wyręczyły go jednak bliskie rządowi serbskie tabloidy, które na okładkach doniosły o rzekomej operacji podsłuchowej przeprowadzonej przez Macedończyków wspomaganych przez zachodnioeuropejskie i amerykańskie służby.","Socjaldemokrata Zoran Zajew, od maja 2017 r. premier Macedonii (na zdjęciu podczas antyrządowej manifestacji przeciwko skompromitowanemu gabinetowi swojego poprzednika, Nikoły Grujewskiego. (ROBERT ATANASOVSKI / AFP/EAST NEWS)","Czy towarzysze z Kremla mogliby wyslac do Macedonii takze swoich agentow z Nowogrodzkiej? W Polsce juz wykonali swoja robote i nic tu po nich.-@@@-Jakie to charakterystyczne, że wszędzie w byłych demoludach, nacjonaliści wysługują się Moskwie. Polska nie stanowi wyjątku.-@@@-Taka jest przyszłość Polski poza Unią Europejską.-@@@-Oczywista, oczywistość, jak społeczeństwo jakiegoś kraju nie chce być w NATO, albo przyjąć religii anglosaskiej to jest to sprawka Rosji i jej agentów. Społeczeństwa jak wiadomo są głupie i wymagają podpowiedzi, żadne jakieś tam referenda czy wysłuchiwanie głosu obywateli. A jak się nie podoba to?.operacja antyterrorystyczna i wstrzeliwanie zasad zachodniej demokracji do głów, dosłownie, jak na Ukrainie.-@@@-Oczywista, oczywistość, jak społeczeństwo jakiegoś kraju nie chce być w NATO, albo przyjąć religii anglosaskiej to jest to sprawka Rosji i jej agentów. Społeczeństwa jak wiadomo są głupie i wymagają podpowiedzi.-@@@-Putin nie potrzebuje czołgów, żeby realizować swoje cele. Wystarczy armia agentów i trolli, finansowanie skrajnych nacjonalistycznych organizacji i propagandy w tabloidach i popularnych serwisach. Udało się w kampanii przed referendum w sprawie Brexitu (np. The Sun na usługach tej propagandy), udało się w Polsce przed wyborami (hejt na PO jaki lał się z internetów, oj sypnięto wtedy kopiejkami), udało się w USA utopić H. Clinton w gó...e. Itd. Kiedy świat się ocknie?! Kiedy zacznie się o tym pisać i walczyć z tym? To jest wojna przecież.-@@@-Nie przyjmować ich za szybko. Dosyć już w Unii i Nato krajów niestabilnych, które osłabiają te organizacje. Do poczekalni z nimi, bo na razie są grzeczni, ale jak się nachapią natowskiego wsparcia i unijnej kasy to zaraz będą krzyczeć o natowsko-unijnym kondominium i o wstawaniu z kolan."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14302836,Ciemne_strony_II_Rzeczypospolitej.html",Ciemne strony II Rzeczypospolitej,"0
Jeśli zapomnieliśmy już albo nie jest dla nas jasne, o co się spierali Dmowski i Piłsudski, to przypomni nam to świetnie Andrzej Garlicki","Być może to trauma okupacji i komunizmu sprawiła, że dziś tak wielu ludzi chowa pod sercem wyobrażenie II RP jako ""prawdziwej Polski"": kraju niezbyt zamożnego, ale w sumie dobrze rządzonego, a przede wszystkim natchnionego duchem jedności i patriotyzmu.

Wydana właśnie książka zmarłego niedawno wybitnego historyka to fascynująca i potoczysta opowieść o tych stronach II RP, o których dzisiaj jej apologeci wolą nie mówić albo ich nie znają.

W siedmiu historycznych esejach prof. Garlicki rozprawia się z siedmioma mitami dotyczącymi II RP. Pierwszym z nich jest legenda o rzekomym ""zawieszeniu broni"" pomiędzy Piłsudskim i Dmowskim w okresie budowania państwa polskiego i konferencji w Wersalu na przełomie 1918-19 r.",Piłsudski i przywódca Narodowej Demokracji Roman Dmowski (z lewej) wcale nie ''zawiesili broni'' w pierwszym okresie budowy państwa - twierdzi Andrzej Garlicki (FOT. ARCHIWUM (2)),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,18141126,Biblioteka_wchodzi_do_galerii__Nie_bedziesz_mial_wymowki_.html","Biblioteka wchodzi do galerii. Nie będziesz miał wymówki, żeby nie czytać","1
""Ludzie wolą spędzać czas na zakupach, niż czytając? Otwórzmy bibliotekę w centrum handlowym!"" - wymyśliła dyrektorka gliwickiej książnicy. Czy instytucje kultury, podejmując rywalizację z kolorowymi butikami, robią krok w stronę ludzi? A może to już o krok za daleko?","Na pionierski pomysł, by otworzyć pierwszy w regionie punkt biblioteczny w centrum handlowym, wpadła Bogna Dobrakowska, dyrektorka Miejskiej Biblioteki Publicznej w Gliwicach. Chciała, by biblioteka stała się bardziej dostępna dla ludzi. Obecnie faktycznie do bibliotek coraz mniej nam po drodze, bo żyjemy szybko, a pilniejszą sprawą, niż wypożyczenie książki, jest zrobienie zakupów. Nawet na to zresztą czas mamy głównie późnymi popołudniami i w weekendy, kiedy biblioteki i tak są zamknięte. Niedogodnymi godzinami otwarcia czy odległą lokalizacją wypożyczalni książek próbujemy tłumaczyć, dlaczego omijamy je szerokim łukiem.",,"lepiej jest płacić czynsz centrum handlowemu, niż prowadzić biblioteki na własności miejskiej, którą tak czy inaczej utrzymujemy? iście pionierski pomysł. szkoda, że tak głupi. teraz pani dyrektor będzie musiała się napocić, żeby stworzyć wrażenie, że do nowej placówki tłumy ""walą drzwiami i oknami"". po likwidacji kilku lokalnych oddziałów Biblioteki pod pozorem niskiej frekwencji, będzie trudno, ale urzędnicy w Gliwicach mają doświadczenie w kreatywnej statystyce, że jako przykład podam Muzeum i Palmiarnię. Gliwice - miasto odmiennych stanów świadomości."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23937721,rzad-pis-wyprowadza-nas-z-ue-thun-latwo-to-zrobic.html","Rząd PiS wyprowadza nas z UE. Thun: ""Łatwo to zrobić""","- Obecny rząd, który tak liczy się z sondażami, nigdy się do tego nie przyzna. Ale proces wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej już się rozpoczął - mówiła we wtorek eurodeputowana Róża Thun podczas zorganizowanej przez ""Wyborczą"" konferencji ""Unia Europejska - Samorząd - Demokracja - Przedsiębiorczość"".","O przyszłości samorządów i Unii Europejskiej w czasach rządów PiS i brexitu na zaproszenie „Wyborczej” dyskutowali we wtorek we Wrocławiu były premier i przewodniczący Parlamentu Europejskiego prof. Jerzy Buzek, eurodeputowane Róża Thun i Julia Pitera, a także samorządowcy: marszałkowie Dolnego Śląska Cezary Przybylski i Lubuskiego Elżbieta Polak, a także prezydenci: Rzeszowa Tadeusz Ferenc, Wałbrzycha Roman Szełemej i Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz.
Być albo nie być samorządów",Konferencja 'Unia Europejska - Samorząd - Demokracja - Przedsiębiorczość' (TOMASZ PIETRZYK),"W tym samym momencie jaki PiS wyprowadza nas z UE , niszczy sądy itd. Platforma traci 7 punktów w sondażach a PiS zyskuje . Dlaczego ? Odpowiedz jest prosta : Dyrektywa UE o prawach autorskich czyli wg PiS Acta -2. Europosłowie PO głosowali za a PiS przeciw. Propaganda PiS zrobiła histerie że Platforma jest za cenzurą w internecie itd. Natomiast PO nawet nie zdołało przebić się z przekazem ,że dyrektywę współtworzył i popierał rząd PiS i nie ma ona nic wspólnego z cenzurą. Niestety jest tak że przeciętny obywatel za podstawowe prawa człowieka nie uważa wolności zgromadzeń ( bo nie demonstruje) , ani wolności prasy (bo nie czyta) ani wolności religijnej ( kościół ma wszelkie przywileje) Dla przeciętnego obywatela podstawowymi prawa człowieka są prawo do emerytury w wieku 65 last i wolność w internecie polegająca na tym ,że może ściągać co chce i kiedy chce. Można by pomyśleć ,że twórcy ,artyści wesprą PO. Jednak dla pana Kazika PiS jest dobry bo dał mu ""40.000 plus"" - czyli możliwość odpisu podatkowego, pan Muniek stwierdził ,że PiS nie łamie konstytucji bardziej niż inni i jest mu dobrze, pan Twardoch nazwał Tuska ""złodziejem"" gdyż parlament za czasów PO ograniczył ulgę podatkowa twórców. Celebryci dobrze wiedzą ,że plucie na PO jest bezkarne i nie wymaga odwagi .Natomiast krytykowanie PiS może skończyć się źle - znikną z radia i sal koncertowych państwowych czy samorządowych instytucji, a nikt nie dofinansuje festiwali z ich udziałem.-@@@-PiS to ZŁO-@@@-Raczę zauważyć, że już jesteśmy poza Unią Europejską, jeśli ktoś jeszcze tego nie zauważył, a że granice jeszcze otwarte i rynki to tylko business. Mentalnie poza Unią i kropka.-@@@-Która PIS-da głosowała za opuszczeniem Unii przez Polskę?
Jarek, czy to ty osobiście?-@@@-Na początek z Europy zamierza się wypisać Krajowa zdRada Sądownictwa. Dostała po łapach i się obraziła.-@@@->> że tylko dzięki funkcjonowaniu Unii Europejskiej od 70 ponad lat żyjemy na kontynencie bez wojny

Drastycznie pani Pitera przesadziła. Przez pierwsze 45 lat to równowaga pomiędzy USA i ZSRR zapewniała pokój w Eurpie. Gdy jej zabrakło zaczęły się wojny (Jugosławia). Sama Unia Europejska powstała w 1992 roku, założona Traktatem z Maastricht.

- TomiK-@@@-nikogo to w Polsce nie obchodzi. PIS trafił na szczyt koniunktury gospodarczej i umiejętnie podsyca Polską nienawiść. suweren dostał 500+, ma pracę i to mu wystarczy.-@@@-Przerażające jest to, że zgodnie z ustawą o umowach międzynarodowych do wyjścia z UE wystarczy uchwała Rady Ministrów i podpis prezydenta. Nie potrzeba żadnego referendum. Możemy się rano obudzić i dowiemy się z radia, że już jesteśmy poza UE. Bo w nocy zebrała się Rada Ministrów, a Dudę zwleczono z łóżka razem z długopisem, który zawsze wkłada pod poduszkę. I jest po ptokach."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23194473,muzeum-przy-ul-gdanskiej-w-remoncie-znamy-postepy-prac.html",Muzeum przy ul. Gdańskiej w remoncie. Znamy postępy prac,"Dyrektor Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy Michał Woźniak chce zaprosić do rozbudowanego gmachu przy ul. Gdańskiej już na początku 2020 r. - Nasz projekt ma połączyć to, co historyczne, z tym, co nowe - mówi.","Od początku roku trwają prace budowlane przy zamkniętym od lat budynku Muzeum Okręgowego przy ul. Gdańskiej 4 w Bydgoszczy. Jeszcze w grudniu do modernizacji zabytkowego gmachu wybrana została bydgoska firma Kontbud. Była bezkonkurencyjna nie tylko pod kątem ceny, która wynosi 22,6 mln zł, zaproponowała także najdłuższy, 10-letni okres gwarancyjny. Muzeum cieszy się jednak najbardziej z jej doświadczenia w realizacji inwestycji związanych z zabytkami.
Prace od piwnic aż po dach","Początek prac budowlanych w Muzeum Okręgowym, w Bydgoszczy przy ul. Gdańskiej 4 (LUKASZ ANTCZAK)","A jakieś nowe drzewa na placu przed exDrukarnią będą? I przed samym muzeum aby uzupełnić szpaler na Gdańskiej? Tylko takie wkopane w ziemie a nie obskurnych doniczkach, proszę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21999217,dominik-tarczynski-pistolecik-jaroslawa-kaczynskiego.html","Dominik Tarczyński, pistolecik Jarosława Kaczyńskiego","""W razie ataku bez zastanowienia lać na przeciwników rozpaloną smołę argumentacji!"" - radzi żołnierzom ""dobrej zmiany"" Dominik Tarczyński. Ten sam, który Lecha Wałęsę nazwał bydlakiem.","– Ciszej, panie jenot – mówił do niego ostatnio w Sejmie Stefan Niesiołowski. Na Twitterze zwany jest Dominikiem Zatkało Kakao. W PiS uchodzi za pistolet. – Zawsze potrafi wypalić – mówi kolega z partii.
Głośno zrobiło się o nim w zeszłym roku po twitterowym wpisie: „Bolek mówi przez media do posła na Sejm RP, że wyrwie mnie z korzeniami. Zapraszam Cię na solo bydlaku”.
W internecie zawrzało. Nie wytrzymał Dariusz Michalczewski. – Jak jest w takiej dobrej formie, to niech skoczy nie do pana Wałęsy, ale do mnie. Chętnie dam mu lekcję szacunku – mówił bokserski mistrz świata „Super Expressowi”. – Ten goguś z PiS nie ma prawa obrażać pana prezydenta i lepiej, żeby mnie nie spotkał.",,"Karygodne, ze ten ""bajkotworca"" wszedzie chce zablysnac. Byl nawet epizod z dziadkiem,!
Budujac sobie REPUTACJE donosil, ze ten w okupacje rzekomo mial ukrywac Zydow.
Kiedy zajrzal do akt IPN okazalo sie,ze dziadek byl smalcownikiem. To w zaden sposob nie ostudzilo dalszej konfabulacji oszusta. Czy ktos go kiedys zdola przylaac na wiekszych szwindlach, ktore ma widac w genach ?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11485503,Rodzina_juz_nie_na_swoim__Nieoczekiwany_koniec_pomocy.html",Rodzina już nie na swoim. Nieoczekiwany koniec pomocy,"0
W Lublinie przestanie działać program rządowy, który miał pomóc rodzinom w kupnie własnego mieszkania. Powód? Absurdalne wymagania dotyczące cen za metr kwadratowy. W mieście mieszkań tak tanich, by otrzymać pomoc rządową po prostu nie ma","Pan Paweł może zaliczyć się do grona szczęśliwców, którzy załapali się na rządowy program Rodzina na Swoim i ma od roku własne cztery kąty. Rodzina na Swoim to specjalna pomoc finansowa, która ma pobudzać rynek mieszkaniowy i ułatwić - z reguły młodym ludziom - kupno własnego mieszkania. Oczywiście wszystko jest obwarowane dokładnymi limitami co do metrażu i ceny lokalu.

- Jak kupowałem mieszkanie w Lublinie, to limit ceny na rynku pierwotnym wynosił ok. 4750 zł za metr kwadratowy. Nie mogłem wybrać niczego droższego, bo nie dostałbym pomocy, ale nie miałem problemów ze skorzystaniem z programu, bo większość deweloperów wyceniała metr kwadratowy mieszkania właśnie na ok. 5 tys. zł - opowiada pan Paweł i dodaje: - Mnie udało się wynegocjować 4,7 tys. zł i znalazłem się w programie. Dzięki temu mam ratę o 500 zł niższą niż płaciłbym, gdybym normalnie wziął kredyt bez rządowej dopłaty.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15222531,Jak_sie_zmienila_Warszawa_w_ciagu_25_lat__ROZMOWA_.html",Jak się zmieniła Warszawa w ciągu 25 lat [ROZMOWA],"7
- Ogromna zmiana na korzyść zaszła w Warszawie w ciągu kilku ostatnich lat. Nie dotyczy jednak samej urbanistyki. Ona, delikatnie mówiąc, kuleje. Chodzi o radykalną zmianę charakteru miasta, jego klimatu. Wreszcie miasto stało się fajne do życia - mówi architekt.","Jerzy S. Majewski: Jesteś architektem, który projektuje budynki, ale i przestrzenie publiczne. Które z wydarzeń w Warszawie w ciągu minionego ćwierćwiecza wydaje ci się szczególnie ważne?

Krzysztof Mycielski*: Dla mnie jako architekta epokowym wydarzeniem było otwarcie zrewitalizowanego Krakowskiego Przedmieścia, które stało się salonem Warszawy. Jednak jeszcze ważniejsze wydaje mi się wydarzenie o kilka lat wcześniejsze. Była nim rewaloryzacja Nowego Światu. To była pierwsza duża przestrzeń publiczna stworzona w Warszawie po 1989 r. Przekonała, że można uzyskać konkretną wartość, poprawić miasto, ograniczając ruch samochodowy. W tamtym czasie była to inwestycja zupełnie pod prąd. Dotąd w Polsce drogi w mieście poszerzano, zwiększano ich przepustowość. Mówiło się o rozbudowie ulic, a tu jezdnie zostały zawężone, chodniki poszerzone.","Z lewej widać początek budowy biurowca Holland Park, który wypełnił fragment wschodniej pierzei placu Trzech Krzyży. Zdjęcie od strony Nowego Światu z 1996 r. Po prawej stan obecny (Fot. Jerzy S. Majewski / Fot. Grażyna Jaworska / AG)","Warszawa ma tylko jedna, jedyna szanse na stworzenie centrum, serca miasta. Jest nią ostatnia wolna a zarazem wielka i swietnie polożona i skomunikowana przestrzen – tereny wokół PKiNu. Tam musi powstac miasto, serce Warszawy, miesce gdzie zawsze beda tlumy, gdzie bedzie tętniło zycie nocne, miejsce dla handlu, prestiżowych biur, słowem miejsce które bedzie zawsze zyło, gdzie Warszawa nie bedzie nigdy zasypiac! Serce miasta! Musimy miec pelna swiadomomosć, ze to jedyna taka szansa! Nigdzie wiecej nie uda sie stworzyc strefy rozrywek i handlu oraz handlowych deptaków godnych XXI i XXII wieku w siódmej metropolii Unii Europejskiej, jaka jest Warszawa. Wlasnie pod PKiNem widze SERCE MIASTA. Manhattan Warszawy. Oxford Street i Champs Élysées w wersji perfekcyjnej, przemyslaniej, czyli dobrej dla ludzi i dla samochodow. Bez samochodow, a ze swietnym dojazdem i możliwością łatwego zostawienia samochodu. Powtarzam: to jedyna taka szansa dla Warszawy. Powinny tam powstac relatywnie wysokie budynki z wieloma funkcjami, w zaleznosci od kondygnacji. Partery i niskie pietra dla handlu, wyzej uslugi jak hotele i biura. Najwyzej - luksusowe apartamenty dla młodych, dynamicznych. W podziemiach [i]wielkie [/i] kluby nocne. Teatr i muzeum, np. sztuki nowoczesnej? Prosze bardzo, ale na trzeciej, czwartej, kondygnacji. Z oddzielnymi wejściami, a nad nimi mieszkania lub hotele. Zebry to sie udalo MIASTO musi stworzyc PLAN, ktorzym najpierw powinni zajac sie urbaniści. Koniecznie międzynarodowy zespoł. Nowa siatka ulic-deptakow, z miejskimi placami. Wlasnie tam wreszcie powinen powstac najbardziej reprezezentacyjny deptak, z lokalami dla najbardziej luksusowych sklepow, restauracji. Miejsce spotkan, miejsce gdzie sie bywa, gdzie sie spaceruje, gdzie wreszcie mogłyby sie ulokowac najlepsze marki świata. Wciąż ich nie ma ich w Warszawie, choc sa np. w Pradze. Nie ma, bo one bardzo niechętnie otwieraja swoje sklepy w galeriach handlowych (no, chyba ze na pustyni, gdzie zwykle jest +40°C) CALA ta strefa powinna byc PIESZA, jedynie wyjscia z gigantycznych podziemnych parkingow. Pod ziemia musza powstac gigantyczne MIEJSKIE parkingi!!!! Na tysiace samochodow! Ze strefami wjazdu - dla biur, dla mieszkancow i najwieksze ogolnodostepne. Blagam i apeluje - nie zaprzepascmy szansy jaka ma Warszawa. Ostatniej! Nie pozwolmy, by to miejsce zostalo zabudowane bez ladu i skladu. Niech miasto oglosi konkurs urbanistyczny, ale NA CALOSC. Potrzebna jest WIZJA, wizja godna Starynkiewicza! Zobaczmy Warszawe wielka, a nie przypadkowa, bylejakaka, dziadowsko-prowincjonalna z powodu malych interesikow deweloperow i urzednikow, ktore biora gore nad dobrem miasta. Naprawde to czy Warszawa bedzie miala centrum zalezy od obecnej ekipy rządzącej Warszawa, czyli PO i Hanny Groniewcz Walz, ktora wlasnie zaczela… sprzedaz pojedynczych płachetek gruntow. Jest teren zostanie oddany deweloperom bez obowiązującego bardzo precyzyjnego planu, obejmującego tez wyglad fasad, tak by przestrzen byla spojna; Warszawa na zawsze pozostanie miastem bez serca i bez duszy.-@@@-Z upadkiem PRL i wzrostem ceny gruntów ze słownika języka polskiego zniknęło słowo urbanistyka. Jeden z najbardziej znanych polskich architektów i urbanistów, Roman Feliński, byłby zszokowany tym co się dzieje w stolicy i innych miastach. Władze Warszawy od lat nie panują nad spójnym zagospodarowaniem miasta. Wręcz można chyba powiedzieć, że nikomu na tym nie zależy. No cóż, jeśli nie wiadomo dlaczego tak się dzieje to wiadomo, że chodzi o pieniądze. pl.wikipedia.org/wiki/Roman_Feli%C5%84ski www.ban-dreas.pl/41-aukcja/343/pozycja_nr_194 architrend.pl/sklep//Roman_Felinski__architekt_i_urbanista_Pionier_nowoczesnej_architektury-130.html-@@@-to ciekawe co mowi pan architekt o ożywieniu społeczności lokalnych. sam to zauważyłem już jakiś czas temu i uważam, że to jest kolosalna zmiana w sotsunku do tego co było wcześniej. to jest żywy dowód na to, że wzrasta poziom zaufania społecznego, który do tej pory był jednym z najniższych w Europie. Warto też zwrócić uwagę jak bardzo poprawiło się bezpieczeństwo na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat... różnica jest moim zdaniem niesamowita. zreszta poziom przestępczości i zaufania społecznego sa ze soba ściśle skorelowane.-@@@-Głosuję sam na siebie jako człowieka który chciał ocalić od zapomnienia warszawskie skocznie narciarskie. Niestety żadnej skoczni nie uratowałem bo nigdy do żadnej opcji nie należałem i g... mogłem w temacie bez pleców załatwić, hm... Jednak ślad po sobie pozostawiłem, gdyż - albowiem - na pewno od ubiegłego roku pobiłem rekord którego nikt mi już nie odbierze :) Dużo by o tym pisowić więc lepiej przeczytajcie na moim bloku o tym morficku - ceprze sakramenckim o góralskim serduchu, eh .... www.warszawa.sport.pl/blogi/po-bandzie-sp/2013/12/warszawskie_skocznie_narciarskie_czyli_fatalne_zauroczenie_morfiego/1-@@@-OSZUST RADNY WARSZAWY W KRYSTIAN LEGIERKI ODDAJ MOJE PIENIĄDZE ZAINWESTOWANE PRZEZE MNIE KLUB M25 NA MIŃSKIEJ W WARSZAWIE. WZIĄŁEM POŻYCZKĘ BANKOWĄ NA SWOJE MIESZKANIA,INWESTUJĄC JE W KLUB M25,TAKŻE I SWOJĄ CIĘŻKĄ PRACĘ FIZYCZNĄ. PO ZAINWESTOWANIU JUŻ WRZYSTKICH MOICH PIENIĘDZY ,LEGIERSKI MÓJ PRAWNY WSPÓLNIK ZA POMOCĄ SWOICH GORYLI I KRUCZKÓW PRAWNYCH,USUNĄ MNIE SIŁĄ ZE SPÓŁKI,BEZ GROSZA ZWROTU MOICH WKŁADÓW FINANSOWYCH.OBECNIE JESTEM CZŁOWIEKIEM BEZDOMNYM ,ZRUJNOWANYM PSYCHICZNIE I BEZ ŚRODKÓW DO ŻYCIA I Z DŁUGAMI . OBDUKCJE LEKARZA SĄDOWEGO ZAGINEŁY W SĄDZIE. CZY BĘDĄC BYŁYM WYCHOWANKIEM DOMU DZIECKA,MAM JAKĄKOLWIEK SZANSĘ W WALCE Z PRAWNIKIEM KRYSTIANEM LEGIERSKIM,KTÓRY MA ZNAJOMOŚCI WE WSZELKICH INSTYTUCJACH PRAWA?! CZY TAKA OSOBA JAK LEGIERSKI POWINNA SPRAWIAĆ FUNKCJE SPOŁECZNE? CZY LUDZIE KTÓRYM JEST CIĘŻKO UDOWODNIĆ ICH ZŁO,DALEJ BĘDĄ KORZYSTAĆ Z OWOCÓW NIEPRAWOŚCI KTÓRE POPEŁNILI? WCHODZI NOWA USTAWA O NĘKANIU. CZY TO JEST NĘKANIE,CZY MOJE WOŁANIE O POMOC? DLA KAŻDEGO TO COŚ INNEGO ZNACZY. WSZYSTKO ZALEŻY OD TEGO JAKĄ MASZ POZYCJĘ SPOŁECZNĄ. KRYSTIAN LEGIERSKI ILE BĘDZIE JESZCZE OFIAR?! Podp. Mariusz Cechowski-@@@-Owww.mojarodzina.org/index.php?option=com_content&view=article&id=371PrzedsiębiorczośćSZUST KRYSTIAN LEGIERSKI RADNY WARSZAWY"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7409724,Prezydent_wystawil_na_sprzedaz_rondo_w_centrum_miasta.html",Prezydent wystawił na sprzedaż rondo w centrum miasta,"0
Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, wystawił na licytację rondo w centrum miasta. Cena wywoławcza to 1 zł!","Oferta sprzedaży ronda znalazła się w jednym z internetowych serwisów aukcyjnych tuż po Bożym Narodzeniu, a niewielka cena w ciągu trzech dni została podbita do 1525 zł. Silbert liczy, że kwota ta jeszcze wzrośnie. Pozostaje jednak pytanie: po co komu rondo? - Zwycięzca licytacji będzie miał prawo zamieścić na rondzie tablicę ze swoim imieniem i nazwiskiem lub nazwą firmy - wyjaśnia prezydent.

Tablicę zobaczy wiele osób, bo to rondo łączące trzy ruchliwe ulice: Królowej Jadwigi, Grunwaldzką i Kolejową, a obok jest hala widowisko-sportowa i nowe centrum przesiadkowe.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2880372.html","Marek Plura, niepełnosprawny na wózku, chce być posłem","0
Gdybym miał dzisiaj przemawiać w Sejmie, musiałoby mnie trzymać przed mikrofonem czterech osiłków. I wymagałbym tego. Być może w ten przerysowany sposób od góry zmieniłbym coś na dole - mówi Marek Plura, który może być pierwszym posłem na wózku w historii polskiego Sejmu.","Niepełnosprawni startowali już w wyborach, ale nigdy nie byli traktowani poważnie. - Świadczy o tym miejsce na liście - mówi Plura. Platforma Obywatelska w okręgu katowickim umieściła Plurę na siódmej pozycji. Jego sztab wyborczy składa się z kilku niepełnosprawnych i emerytów, którzy oddają mu za darmo swój czas, dokładają się do telefonów, benzyny, ksero i papieru. Kandydat na wózku twierdzi, że już wygrał. Udało mu się przekonać partię, żeby do 10 komisji wyborczych wprowadziła osoby niepełnosprawne. - Inwalidzi uważają, że nie warto głosować, bo jest ich za mało, bo ktoś chce zrobić karierę na ich plecach, bo wreszcie nie dostaną się do lokalu wyborczego. Dzięki kandydowaniu mogę zaapelować do samorządów śląskich, żeby je przystosowała albo zapewniła służby gotowe do wniesienia i zniesienia ludzi chorych. A w przyszłości - o zmianę procedury głosowania. Teraz prawa do głosu nie mają niewidomi, bo nie ma arkuszy brajlowskich, ani osoby o ruchach spastycznych, bo nie wycelują w miejsce, gdzie chcą postawić krzyżyk, nie mówiąc już o ludziach bez rąk. A wystarczyłby im asystent przy urnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1127254.html",Policja francuska usunęła emigrantów z kościoła w Calais,0,"Policja usunęła w czwartek blisko stu imigrantów kurdyjskich i afgańskich z kościoła w Calais. Od pięciu dni okupowali oni kościół Piotra i Pawła, domagając się ponownego otwarcia ośrodka dla uchodźców w pobliskim Sangatte. Kurdom i Afgańczykom zaproponowano możliwość złożenia wniosku o azyl polityczny we Francji, z czego większość z nich skorzystała.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14845687,Ulica_Lubelska_przebudowana_.html",Ulica Lubelska przebudowana!,"0
W piątek odbyło się oficjalne oddanie do użytku przebudowanej ul. Lubelskiej w Rzeszowie. Ta inwestycja pochłonęła prawie 30 mln zł. Większa część tej kwoty to dofinansowanie z Unii Europejskiej","Przebudowana ul. Lubelska to kolejna już zakończona inwestycja, która składa się na potężny program transportowy, którego realizacja pochłonie ponad 400 mln zł. W ramach tego programu realizowane są m.in. zadania drogowe. Pierwsze z nich - przebudowa ul. Podkarpackiej - zakończone zostało jesienią ubiegłego roku. Inne to przebudowa al. Rejtana (ma być zakończona pod koniec tego roku) i przebudowa węzła Wyzwolenia-Warszawska (zakończenie planowane na przyszły rok).

Przetarg na przebudowę ul. Lubelskiej wygrała portugalska firma Mota-Engil. - Prace rozpoczęły się w kwietniu ubiegłego roku. Ich zakres był bardzo duży, objął prawie 3-kilometrowy odcinek ul. Lubelskiej - mówi Piotr Magdoń, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie.",Ul. Lubelska (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23601444,szkola-na-zlocieniu-jednak-powstanie-dzialke-mozna-wydzierzawic.html","Szkoła na Złocieniu jednak powstanie? ""Działkę można wydzierżawić od skarbu państwa""","O problemie z brakiem szkoły na osiedlu Złocień ""Wyborcza"" alarmowała już wielokrotnie. Budowa podstawówki przez długi czas stała pod znakiem zapytania. - Z gminną działką sąsiaduje ta należąca do skarbu państwa, którą użytkuje PKP. Gdyby je połączyć, moglibyśmy zbudować szkołę - informuje na Facebooku prezydent Jacek Majchrowski.","Dziś na Złocieniu mieszka ponad 6 tys. mieszkańców. Niedługo będzie ich jeszcze więcej, bo budowa kolejnych bloków trwa. Cztery duże inwestycje deweloperskie w tym rejonie mogą spowodować, że osiedle za parę lat będzie liczyć nawet 25 tys. mieszkańców.
– Sprowadzą się do nich młodzi ludzie z dziećmi. Nie wiem, gdzie te dzieciaki będą się uczyć, bo podstawówki tutaj nie ma, a szkoły w okolicy są przepełnione – mówił  „Wyborczej” w kwietniu Marek Węgrzyn, jeden z członków komitetu My Złocień.",Złocień (JAKUB WŁODEK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1926427.html",Donbas żąda wyjaśnień od ministerstwa,"0
Skandal - tak Związek Przemysłowy Donbas ocenia wybór LNM Holdings na inwestora Huty Częstochowa. I grozi konsekwencjami politycznymi.","Decyzja ministra skarbu, który po trzech tygodniach wahań wybrał LNM Holdings na partnera strategicznego Huty Częstochowa, zaskoczyła konkurencję - ukraiński Donbas. I nic dziwnego: wcześniej wszystko wskazywało, że to właśnie on kupi nasz zakład. Zespół negocjujący rekomendował ukraińską ofertę. - Dawał lepszą cenę - tłumaczył Wacław Korczak, prezes huty i członek zespołu.

Plany wschodniego sąsiada aprobował też prezydent Aleksander Kwaśniewski. Rozmawiał o nich z odwiedzającym Polskę kilka dni temu prezydentem Ukrainy - Leonidem Kuczmą.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21657970,zaatakowal-plac-zabaw-straty-2-tys-zl.html",Zaatakował plac zabaw. Straty 2 tys. zł,Wandal to 21-letni mieszkaniec Zamościa. Wkrótce stanie przed sądem,"Do zdarzenia doszło w nocy z piątku na sobotę w Zamościu. Akt wandalizmu zarejestrowała kamera monitoringu. 21-latel postanowił wyładować swoją agresję na placu zabaw przy jednej ze szkół. Zaatakował jego ogrodzenie - szarpał je i kopał. Uszkodził słupki i druciane panele. Wszystkiemu przyglądał się 12. latek, który towarzyszył mężczyźnie. Straty wynoszą 2 tys. zł. Zatrzymany przez policję młodzieniec wyraził skruchę. Za uszkodzenie mienia grozi mu do 5 lat pozbawienia wolności.",Policja (Fot. kwp.lublin.pl),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21804503,muzeum-ognia-w-zorach-znow-wyroznione-tym-razem-przez-niemcow.html",Muzeum Ognia w Żorach znów wyróżnione. Tym razem przez Niemców,Muzeum Ognia w Żorach zostało otwarte w 2014 roku. Dzięki multimedialnym wystawom i interaktywnym ekspozycjom przybliża zwiedzającym fenomen ognia. Bryła budynku została nominowana w konkursie German Design Award 2018.,"Pracownia OVO Grąbczewscy Architekci poinformowała o ważnej nominacji dla Muzeum Ognia w Żorach. – Właśnie otrzymaliśmy informację, że Muzeum Ognia zostało nominowane w konkursie German Design Award 2018. Miło, no to pracujemy ze zdwojoną energią – napisali na Facebooku architekci.
To nie pierwsze wyróżnienie dla tego budynku. W zeszłym roku został on nominowany do nagrody im. Miesa van der Rohe, najważniejszego wyróżnienia Unii Europejskiej w dziedzinie architektury współczesnej.","Żory, otwarcie Muzeum Ognia (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,497600.html",Nigel Kennedy i dziennikarze,"0
W poniedziałek kilka godzin przed nadzwyczajnym koncertem kończącym Konkurs Skrzypcowy im. H. Wieniawskiego Nigel Kennedy spotkał się z dziennikarzami.","Jedni nazywają go ""Paganinim schyłku XX wieku"", ""pierwszą pop-gwiazdą muzyki klasycznej"", ""pierwszym ekscentrykiem wśród skrzypków"" i ""pierwszym skrzypkiem wśród ekscentryków"". Nonkonformista, karierowicz, koniunkturalista - mówią inni. Po prostu - Nigel Kennedy.

Kanarkowy polar, czarne bojówki i glany. Na głowie bordowa czapka. W ręku talerz. Na talerzu - pieczone udko kurczaka. W podskokach zbiega ze schodów Auli Uniwersyteckiej, by na kilka godzin przed wieczornym koncertem spotkać się z dziennikarzami. Z kieszeni wyciąga jednofuntowy banknot z wizerunkiem królowej Elżbiety II. - Angielska monarchia nie jest wiele warta - mówi i wręcza go zaskoczonemu Wojciechowi Nentwigowi, rzecznikowi prasowemu konkursu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18980808,grecja-bierze-sie-za-reformy.html",Grecja bierze się do reform,"3
Premier Aleksis Tsipras zapowiada, że jego nowy rząd nie będzie uchylał się od trudnych decyzji, a za 20 miesięcy Grecja zacznie wychodzić na prostą.","Takiego Tsiprasa Grecy dotąd nie znali. Wszystko, co powiedział w ciągu ostatnich kilku dni, jest całkowicie sprzeczne z tym, co deklarował przez ostatnie miesiące, odkąd wygrał styczniowe wybory. Wówczas domagał się ""sprawiedliwości społecznej"", która miała polegać na umorzeniu greckiego długu. Pomstował na Zachód, który według niego ""upokarzał"" Greków, wymuszając na nich reformy.

Nie wahał się szukać pomocy w Rosji, z którą Unia Europejska jest w lodowatych stosunkach. Latem przyparty do muru w końcu podpisał porozumienie z Zachodem na kolejną pożyczkę wartą 86 mld euro. Publicznie jednak stwierdził, że w umowę tę ""w ogóle nie wierzy"".",Aleksis Tsipras w parlamencie zapowiada dalsze zaciskanie pasa (PETROS GIANNAKOURIS/AP),"Macierewicz będzie polskim Tsiprasem.-@@@-Biedni głupcy, wybrali Dyzmę, który najpierw pogorszył sytuację, a teraz obiecuje ją naprawić, a wszystko kosztem własnych wyborców. Nas za chwilę, po wyborze PiS, czeka to samo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1327473.html",Prezydent na prezesa,"0
Prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski został w piątek jednogłośnie wybrany na wiceprezesa Związku Miast Polskich.","Wybory władz Związku - najliczniejszej organizacji samorządowej w kraju - trwały od czwartku w Poznaniu. ZMP powstał na początku 1991 roku, zrzesza ponad 260 miast. Jest wpływową organizacją - współtworzył i opiniował m.in. ustawę reformy administracyjnej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1021376.html",Nowy pomiar mediów elektronicznych,"0
Czy radio i telewizja w Polsce będą mierzone bardziej dokładnie? Brytyjska firma badawcza Taylor Nelson Sofres wraz z amerykańską spółką Arbitron chce sprowadzić do Polski nową technologię. Gdyby plany te doszły do skutku, byłaby to rewolucja na rynku mediów.","Córką Taylor Nelson Sofres w Polsce jest TNS/OBOP, więc to ta firma realizowałaby te nowoczesne badania. - Sądziłem, że wciąż są to plany, bo negocjacje w Londynie wciąż trwają, ale nagle w tej sprawie wypowiedziała się Linda Dupree, wiceprezes zarządu Arbitronu - mówi Jarosław Pawłowski, wiceprezes zarządu TNS/OBOP. Według niego najbardziej prawdopodobny model współpracy zakłada, że Arbitron będzie dostawcą sprzętu i technologii, a polska spółka - wykonawcą badań. Kiedy? Na razie nie wiadomo, bo najpierw trzeba przekonać do tego cały rynek reklamy i mediów.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4947506.html",Mało chętnych na wykup mieszkań,"0
Tylko lokatorzy z Rwańskiej 10 zgodzili się na wykup wynajmowanych dotąd mieszkań. Gmina zapłaci Rewitalizacji 450 tys. zł za pomieszczenia zajmowane przez Rodzinny Dom Dziecka","Spółka Rewitalizacja czekała na deklaracje skorzystania z prawa pierwokupu mieszkań do poniedziałku. Przypomnijmy, w końcu stycznia lokatorzy zostali zaskoczeni propozycją nie do odrzucenia - wykupią mieszkanie, które dotąd wynajmowali, albo Rewitalizacja wypowiada od 1 marca umowy z trzymiesięcznym terminem. W informacji podawano cenę - np. za mieszkanie o powierzchni 55 m kw. 177,9 tys. zł.

Poprzedni prezes Wacław Król zapowiadał publicznie, że Rewitalizacja nie będzie się wyzbywała majątku. Jednak pod nowymi rządami w mieście polityka się zmieniła i w kwietniu 2007 roku nadzwyczajne walne zgromadzenie wspólników podjęło uchwałę ""o zbyciu przez Rewitalizację nieruchomości lokalowych w budynkach przy Rwańskiej 10 i Grodzkiej 2"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6289184,Komentarz_Wojciecha_Pelowskiego.html",Komentarz Wojciecha Pelowskiego,0,"Nie wiem, czy jest się już z czego cieszyć. Od kilku tygodni, a nawet miesięcy, media - głównie elektroniczne - obiegają informacje o sześciu polskich stadionach, na których miałyby być rozgrywane mecze mistrzostw Euro 2012. Wśród nich jest Kraków. Takie zachwianie symetrii w organizacji turnieju byłoby prezentem dla Krakowa od pogrążonej w większym niż Polska kryzysie Ukrainy.

To prawdopodobny scenariusz, choć nasze miasto nie powinno opierać na nim swoich działań i planów. Mając w pamięci zawalony przez władze Krakowa wstępny etap kwalifikacji (znaleźliśmy się wtedy na końcu rankingu, na tzw. liście rezerwowej), trzeba konsekwentnie odbudować straconą pozycję. Obiektywnie na tle innych polskich i ukraińskich miast nie wypadamy źle. Trzeba to jednak pokazać i udowodnić. Tak, żeby prezes PZPN-u Grzegorz Lato nie zapędził się kiedyś i nie chlapnął, że zamiast Krakowa piłkarze na Euro 2012 zagrają w Lipsku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23920129,prof-norman-davies-w-gdansku-wojna-to-brutalny-biznes.html","Prof. Norman Davies w Gdańsku: ""Wojna to brutalny biznes""","- Wojna nie jest grą między równymi sobie. To brutalny, złożony biznes, gdzie silny bardzo często wyżywa się na słabym - mówił wybitny brytyjski historyk prof. Norman Davies na otwarcie Gdańskiego Tygodnia Demokracji.","Konferencja „II wojna światowa – operacje na pamięci” zainaugurowała trzecią edycję Gdańskiego Tygodnia Demokracji. Gościem specjalnym naukowego spotkania był prof. Norman Davies. Mimo godzin porannych wykład brytyjskiego historyka przyciągnął do Dworu Artusa prawie 150 osób.
W pierwszych rzędach usiedli m.in. samorządowcy, politycy i organizacje kombatanckie. Spotkaniu przysłuchiwali się także pracownicy Muzeum II Wojny Światowej. Jednak Karol Nawrocki, dyrektor placówki, był nieobecny.",KAMIL JASINSKI,"Ma pan racje prof Davis.Teraz przyszly czasy STRASZNE pisania historii wg PISu, gumkowania niewygodnych wydarzen, no i wprowadzanie teorii ze od poczatku panstwa polskiego byli Kaczynscy we wszystkich formacjach. Jedyni prawdziwi no i Rydzyk z KK. Ale to kiedys sie tez wygumkuje tyle, ze jakim kosztem,wypranymi beznadziejnymi mozgami.-@@@-Hitlerowcy dokonali w Polsce ohydnych zbrodni, ale malo Polakow wie, ze ten terror najpierw działał w Niemczech i był wymierzony przeciw własnemu narodowi. Do obozów koncentracyjnych wtrącono kilkaset tysięcy obywateli, głównie polityczna opozycję, kler, inteligencję i prostych obywateli, którzy wyrażali się krytycznie wobec reżimu. Wymordowano ok. 300 000 niepełnosprawnych, kaleki, psychicznie chorych i homoseksualistów. Potem przyszła kolej na Żydów. To tylko przykłady. Niestety propaganda PRL a teraz PiS fałszował i fałszuje nadal historię, ażeby tworzyć wyimaginowanego demona i straszyć Polakow, dzięki czemu łatwiej jest nad nimi panować. Nienawiść łączy i jednoczy - to jest dewiza systemie totalitarnych.-@@@-Mam takiego kolegę, który powtarza: ""wszyscy Ślązacy to Volksdeutsche"". Wuja, który należał na Opolszczyźnie przed wojną do Rodła, w 1945 r., kiedy miał się cieszyć, że nareszcie mieszka w Polsce - nasi spostponowali jako Niemca. Umarł z rozpaczy...-@@@-Gdańsk był, użyję takiego niewygodnego słowa, stowarzyszony z Hanzą i nigdy nie był wyłącznie przez Polaków zamieszkany. Osłabianie się Hanzy a potem wzrost znaczenia zakonu krzyżackiego tę nie za mocną i tak polskość Gdańska osłabiły w sposób naturalny. Oczywistym jest, że historię trzeba znać i dobrze jest, że Gdańsk na wieki będzie polski, choć w przeszłości to nie za bardzo jednoznacznie z tą polskością Gdańska było. I nie widzę tutaj żadnego powodu, by weryfikować historię tego pięknego miasta. Historia tego miasta pokazuje, jak miejsce geograficzne korzystne ze względów handlowych, bądź militarnych, bądź , nie wiem, klimatycznych na przykład, może się stać istotnym elementem w przebiegu wszystkich procesów kształtujących tę część Europy. Gdańsk i jego historia jest takim małym zwierciadełkiem, które, gdy w nie zerknąć, od razu zmusza do spojrzenia szerszego. I to jest fascynujące!-@@@-Zostało użyte w artykule pojęcie ""współczesne elity""...Nie ma czegoś takiego! Albo jest elita abo jej nie ma. Proszę się zastanowić co znaczy słowo elita i czy potrzebuje przymiotnika?-@@@-Trzeba Prof Davisa, Brytyjczyka, by Polakom mowil prawde. Bylem kilka dni temu w Zamosciu I tam jest jakis oddzial czy nawet Muzeum ""martyrologii"". Naprawde? Historia Polski nie moze byc glorifikowaniem porazek a ich zrozumieniem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21888207,car-sharing-dobije-parkowanie-w-warszawie-komentarz.html",Car-sharing dobije parkowanie w Warszawie [KOMENTARZ],"Dramatyczna sytuacja z brakiem miejsc parkingowych w Warszawie pogorszy się jeszcze bardziej za sprawą prywatnych firm, które wprowadzają właśnie na ulice kilkaset samochodów do wypożyczania w systemie car-sharing.","Kolejne 300-500 aut na godziny chce dołożyć Zarząd Dróg Miejskich, który od miesięcy próbuje wybrać ich operatora. Do tego trwa dyskusja, czy darmowym parkowaniem i prawem do jazdy po bus-pasach powinno się obdarować właścicieli samochodów elektrycznych.
Takie zachęty i wtłaczanie dodatkowego ruchu do centrum są wbrew dotychczasowej polityce władz miasta. Zdążyły nas one przyzwyczaić, że promocje biletowe i wielomiliardowe inwestycje to zachęty, by jak najwięcej osób korzystało z transportu publicznego. Teraz wygląda na to, że ratusz, który nie ma pomysłu na zaradzenie kryzysowi parkingowemu, do reszty traci nad tym kontrolę.",E-CARSHARING.NET,"Panie autorze ! Główną przyczyną zapchania Warszawy samochodami są CENY mieszkań i chaos w zabudowie miasta. Banki i deweloperzy napędzili ceny do niebotycznych rozmiarów i ludzi NIE STAĆ na mieszkanie w Centrum czy na Mokotowie. MUSZĄ mieszkać na obrzeżach i MUSZĄ jeździć samochodem. Komunikacja publiczna jest użyteczna TYLKO w centralnych dzielnicach. Dojeżdżanie nią z takiego Wawra czy Białołęki ZAWSZE będzie trwało DUŻO DŁUŻEJ niż samochodem. Nic nie pomoże budowanie ścieżek rowerowych, pisanie artykułów etc. Pretensje do banków, deweloperów i miasta. Od ludzi szanowny Panie się w końcu ODKLEJ !-@@@-""Dramatyczna sytuacja z brakiem miejsc parkingowych w Warszawie pogorszy się jeszcze bardziej za sprawą prywatnych firm, które wprowadzają właśnie na ulice kilkaset samochodów do wypożyczania w systemie car-sharing."" Osowski załamał się właśnie, że pojawią się samochody do wypożyczania a nie nowa partia rowerów. To niedopuszczalne z punktu widzenia politpoprawnmości aby w Warszawie wypożyczano samochody a nie jednoślady. To cios w słuszną walkę z warszawiakami - kierowcami pojazdów silnikowych.-@@@-Durna ankieta. Dlaczego nie ma opcji ""Nie, korzystam z transportu publicznego""?-@@@-MYTO na rogatkach, koorwa i problem z autami w Warszawie rozwiązany.-@@@-'dramatyczna sytuacja z brakiem miejsc parkingowych w Warszawie' - dramatyczna to jest nie liczba miejsc parkingowych, tylko liczba samochodów, zwłaszcza w centrum; 'statystycznie jeden samochód w Warszawie wiezie tylko kierowcę' - redaktor tak serio? bo mnie się jakoś ta statystyka z empirią rozjeżdża...-@@@-W Warszawie urzędnicy mogą stanąć przed tym samym problemem. W dodatku nie mają narzędzi prawnych, by wpływać na prywatny biznes związany z car-sharingiem. Kogos to dziwi? Prywaciarze, wszelkiej maści janusze byznesu zapchają to miasto do reszty, bo znając naszych rodzimych ""byznesmenów"" stawki będą oczywiście wygórowane i nikt przy zdrowych zmysłach nie bedzie korzystał z cwaniackich ofert. Ale miejsca ubedzie, w tym również miejsca do parkowania.-@@@-PO to tylko bałagan. Nad niczym nie potrafią zapanować. Z elektrykami walczą na złość Pisowi który je promuje. Wsteczniacy.-@@@-W lewacko-genderowym Amsterdamie pierwsze 15 min jest za darmo, pod warunkiem, ze zostawimy auto podlczone do ladowarki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8365013,Czesi_potega_sloneczna.html",Czesi potęgą słoneczną,"0
Nad Wełtawą politycy i komentatorzy kłócą się o to, jak bardzo bezsensowna jest ustawa o odnawialnych źródłach energii, która zmieniła Czechy w raj dla właścicieli elektrowni słonecznych.","Dzięki uchwalonej pięć lat temu ustawie o odnawialnych źródłach energii gwarantowana przez państwo cena wykupu energii z czeskich elektrowni słonecznych została usankcjonowana prawnie, przez co stała się najwyższa w Europie. - Cena wykupu energii z elektrowni słonecznych jest dziś dziesięciokrotnie wyższa niż cena rynkowa - przyznaje Blahoslav Nemeczek, wiceprzewodniczący Urzędu Regulacji Energetyki.

Różnicę muszą pokryć odbiorcy energii i dlatego w przyszłym roku energia elektryczna w Czechach zdrożeje o 22 proc.!",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2819494.html",NIK: fuszerka i przekręty na polskich drogach,"0
Zbiornik wodny, który miał gromadzić nadmiar deszczówki, chroniąc przed podtopieniem obwodnicę został zamieniony w staw rybny. Bo zanim drogowcy kupili teren, ubiegł ich prywatny inwestor. To tylko jedna z licznych wpadek stwierdzonych przez NIK przy realizacji siedmiu największych inwestycji drogowych w Polsce","Fuszerka, zła organizacja pracy i prowadzenie budów z naruszeniem prawa - taki obraz polskiego drogownictwa wyłania się z raportu Najwyższej Izby Kontroli, do którego dotarła ""Gazeta"".

Nowa ""zakopianka"" między Myślenicami i Lubniem

2 listopada - miesiąc po podpisaniu umowy o budowę nowej ""zakopianki"" - Jan Ryszard Kurylczyk, wiceminister infrastruktury, wbił w ziemię pierwszą łopatę pod inwestycję. Na hucznej inauguracji obwieścił: - Już starożytni Rzymianie mawiali, że połowę pracy wykonał ten, kto zaczął.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24300203,nik-ocenil-nasza-sluzbe-zdrowia.html","NIK ocenił naszą służbę zdrowia. Dobre szpitale, długie kolejki","Średnio 871 dni czekał mieszkaniec Kujawsko-Pomorskiego na endoprotezę stawu kolanowego, a 686 dni stawu biodrowego. Najwięcej pacjentów, bo ponad 25 tys., czekało na operację zaćmy. NIK ocenił działalność Narodowego Funduszu Zdrowia w 2017 r.","Chociaż czas oczekiwania na specjalistyczne świadczenia medyczne na koniec ubiegłego roku nie zwiększył się znacząco w porównaniu z końcówką 2016 r., nie oznacza to, że polska służba zdrowia nie ma problemów. NIK podkreślił w raporcie, że pomimo zwiększenia nakładów na leczenie o 5,4 mld zł, nie udało się zapewnić Polakom dostępu do części świadczeń. Poza tym utrzymywały się dysproporcje w dostępie do specjalistów między poszczególnymi oddziałami wojewódzkimi NFZ. Kontrolerzy zauważyli jednak, że nie za wszystkie niedociągnięcia odpowiadał Fundusz. Wpływ na nie miały m.in. nierównomierne rozmieszczenie kadry medycznej i lecznic w kraju.",GRAŻYNA MARKS,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10006295,Cel_nieuczciwych_akwizytorow__Latwowierni_staruszkowie.html",Cel nieuczciwych akwizytorów? Łatwowierni staruszkowie,"0
Lipne przeglądy kuchenek gazowych i wycieczki do Lichenia z wciskaniem kołder za 4 tys. zł to tylko niektóre sposoby nieuczciwych akwizytorów. Eksperci alarmują: czytajmy to, co podpisujemy!","Najzabawniejsza scena o akwizytorach, jaką jestem w stanie sobie przypomnieć, to skecz Monty Pythona, w którym mężczyzna dzwoniący do drzwi starszej kobiety przedstawia się jako włamywacz. Kobieta, nieśmiało uchylając drzwi zabezpieczone łańcuchem, dopytuje: ""Czego pan chce?"", a on bez żenady: ""Ukraść to i owo, proszę pani"". Kobieta jest nieufna i pyta: ""Czy pan sprzedaje encyklopedię?"". Mężczyzna zapewnia, że nie. ""Jestem włamywaczem, okradam ludzi"". Kobieta jeszcze kilka razy dopytuje, czy gość na pewno nie będzie chciał wcisnąć jej encyklopedii, a on za każdym razem, że chce tylko obrobić jej mieszkanie. Gdy tylko drzwi się otwierają, mężczyzna wchodzi do mieszkania i wypala: ""Nawet pani nie wie, jak przydałby się pani komplet współczesnych encyklopedii"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1770607.html",Pogrzeb ppłk. Hieronima Kupczyka,"0
Niech ci się śni Polska, wszyscy najbliżsi, a także ten Irak, w którym upłynęło tyle Twojej krwi - mówił biskup polowy Leszek Sławoj Głódź, żegnając w poniedziałek pierwszego polskiego żołnierza, który poległ w Iraku","Pogrzeb Hieronima Kupczyka poprzedziła msza w kościele garnizonowym pw. św. Wojciecha przy pl. Zwycięstwa. Kwadrans przed jej rozpoczęciem kościół pękał w szwach. Wielu ludzi tłoczyło się przed świątynią.

W uroczystościach pogrzebowych wzięli udział m.in. prezydent Aleksander Kwaśniewski, szef MON-u Jerzy Szmajdziński, szef Sztabu Generalnego gen. Czesław Piątas oraz dowództwo i oficerowie ze sztabu 12. Dywizji Zmechanizowanej, w której służył Kupczyk. W kościele prezydent złożył kondolencje wdowie oraz córce, a oficera odznaczył pośmiertnie Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Odczytano również decyzję ministra obrony narodowej o awansowaniu mjr. Hieronima Kupczyka do stopnia podpułkownika.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,1338859.html",Chce do Arsenału,"0
Z Sewerynem Gancarczykiem, piłkarzem Hetmana Zamość rozmawia Wiesław Pawłat","Niedawno piłkarzem czołowego klubu ukraińskiej ekstraklasy - Arsenału Kijów został Sebastian Szałachowski z Górnika Łęczna. Teraz działacze z Ukrainy zagięli parol na nie mniej utalentowanego Seweryna Gancarczyka z zamojskiego Hetmana.

Wiesław Pawłat: Przebywał Pan z Arsenałem na 18-dniowym zgrupowaniu w Turcji. Jak Pana przyjęto?

Seweryn Gancarczyk: - Byłem bardzo mile zaskoczony. Muszę powiedzieć, że czułem się tam znakomicie. W Arsenale spotkałem polską kolonię - oprócz Sebastiana Szałachowskiego gra w tym klubie Maciej Kowalczyk. Jest również Siergiej Omieljańczuk - Białorusin, który do niedawna występował w stołecznej Legii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22212183,w-malopolsce-jest-30-tys-cudzoziemcow-z-pozwoleniami-na-pobyt.html",W Małopolsce jest 30 tys. cudzoziemców z pozwoleniami na pobyt,"Obywatele Ukrainy stanowią najliczniejszą grupę wśród cudzoziemców w województwie małopolskim, posiadających zezwolenia na pobyt czasowy lub stały.","– Około 63 proc. cudzoziemców w województwie małopolskim, posiadających zezwolenia na pobyt, to osoby w przedziale wiekowym 20 – 39 lat, 20 proc. w przedziale 40 – 59 lat, a ok. 14 proc. poniżej 20 roku życia. Przeważają mężczyźni – 18 tys. osób (60 proc.), w porównaniu do 12 tys. kobiet – informuje Jakub Dudziak, rzecznik prasowy Urzędu do Spraw Cudzoziemców.
Gdzie najwięcej?
Do najliczniejszych grup cudzoziemców posiadających ważne zezwolenia na pobyt, zarejestrowane w województwie małopolskim, należą obywatele: Ukrainy – 14,5 tys. osób, Włoch – 1,2 tys., Rosji – 1,1 tys., Francji – 0,8 tys. oraz Białorusi – 0,8 tys.",Cudzoziemcy w Polsce (migracje.gov.pl),
"https://wyborcza.pl/1,134154,14962102,PiS_i_PO_ida_niemal_leb_w_leb.html",PiS i PO idą niemal łeb w łeb,"0
Według listopadowego sondażu CBOS na partię Jarosława Kaczyńskiego chciałoby głosować 25 proc. Polaków, a na ugrupowanie Donalda Tuska 24.","Badanie zostało przeprowadzone już po zamieszaniu wywołanym wewnętrznymi wyborami w PO na Dolnym Śląsku i w trakcie obchodów 11 listopada. Być może atak na ambasadę Rosji i burdy na ulicach nie przysporzyły popularności prawicy.

Obie partie od lipca w badaniach CBOS wymieniają się na prowadzeniu. Wpływ na zmianę może mieć deklarowana frekwencja. Obecnie 54 proc. respondentów chce wziąć udział w wyborach (spadek o 3 pkt. proc. w ciągu miesiąca). Wzrósł także o 5 pkt proc., do 26 proc. odsetek tych, którzy deklarują, że pójdą na wybory, ale nie wiedzą, na kogo głosować.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23674315,koniec-strajku-w-szpitalu-przy-jaczewskiego-pielegniarki-wracaja.html",Koniec strajku w szpitalu przy Jaczewskiego. Pielęgniarki wracają do pacjentów,"Pielęgniarki ze szpitala przy ul. Jaczewskiego po kilku dniach zakończyły protest. Sobotnie rozmowy, których efektem było podpisanie porozumienia, trwały blisko pięć godzin. Jednak jego szczegóły poznamy dopiero w przyszłym tygodniu",O zakończeniu strajku w SPSK 4 poinformował komunikat wysłany przez rzecznika prasowego wojewody w sobotę wieczorem: „Po blisko pięciu godzinach konstruktywnych rozmów w gabinecie Wojewody Lubelskiego pielęgniarki i dyrekcja SPSK4 w Lublinie podpisali porozumienie kończące strajk. Serdecznie gratuluję stronom sporu a nade wszystko pacjentom z Lubelszczyzny. Dziękuję za wielki wkład w negocjacje Jakubowi Banaszkowi reprezentującemu Ministra Szumowskiego”. Pod komunikatem podpisał się wojewoda Przemysław Czarnek.,Lublin. Strajk pielęgniarek w szpitalu przy ul. Jaczewskiego został zakończony (JAKUB ORZECHOWSKI),"Bardzo kiepska informacja. A właściwie jej brak: jakie są warunki porozumienia, czy pielęgniarki dostaną podwyżki?-@@@-Dano im podwyżki? Jeśli tak, to za kilka tygodni cała Polska stanie strajkiem. Kajdy ma za mało w tym kraju. A forma tego protestu była wyjątkowo niemoralna.-@@@-.""... gratuluję stronom sporu, a nade wszystko pacjentom z Lubelszczyzny"" A czego ten Pan gratuluje pacjentom? Czyżby byli stroną stroną? A może gratuluje im sytuacji w jakiej się znaleźli, ciężkich chorób, bo dzięki wykorzystaniu ich sytuacji i presji na decydentów doszło do porozumienia? M. zd. ten komunikat jest delikatnie mówiąc dziwny, a na pewno wiele mówi o właściwościach intelektualnych jego autora, ktokolwiek by nim był."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,4566835.html",Pieniądze z Unii na wyciągnięcie ręki,"0
Do 2013 roku Bydgoszcz i województwo kujawsko-pomorskie dostanie od Unii 951 mln euro.","Regionalny Program Operacyjny (RPO) będzie finansowany z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, publicznych środków krajowych oraz funduszy prywatnych. Z Brukseli nasze województwo dostanie 951 mln euro. Co powstanie za te pieniądze? Beata Krzemińska, rzeczniczka kujawsko-pomorskiego Urzędu Marszałkowskiego: - Wciąż nie możemy podać listy konkretnych kluczowych projektów, które zostaną zrealizowane w ramach RPO. Taka lista zostanie zaprezentowana do 20 października. Po opublikowaniu, lista zostanie poddana konsultacjom społecznym. Mają one trwać co najmniej 30 dni.



Jak podzielić miliony euro

Celem strategicznym RPO Kujawsko-Pomorskiego na lata 2007-13 jest ""poprawa konkurencyjności województwa oraz spójności społeczno-gospodarczej i przestrzennej regionu"". Ma to nastąpić dzięki poprawie infrastruktury komunikacyjnej (drogowej, kolejowej, lotniczej) oraz infrastruktury ochrony środowiska, zwiększenie konkurencyjności gospodarki regionu oraz rozwój usług turystycznych. Poprawie ma ulec także poziom i jakość życia mieszkańców regionu (chodzi zwłaszcza o jakość szkolnictwa wyższego, specjalistycznych usług medycznych, ożywienie społeczno-gospodarcze obszarów odstających w rozwoju, w tym zaniedbanych rejonów miast i np. byłych terenów przemysłowych i wojskowych).

Cały RPO podzielono na kilka priorytetów, czyli kopert z pieniędzmi na poszczególne cele. O pieniądze z tych priorytetów będzie można ubiegać się startując z projektami w konkursach.

Priorytet I to rozwój infrastruktury technicznej, na który zarezerwowano 239 mln euro. Pieniądze posłużą do budowy i przebudowy dróg, miejskich systemów publicznego transportu pasażerskiego w głównych miastach regionu. Sfinansowany z nich będzie też zakup taboru kolejowego, modernizacja linii kolejowych, rozbudowa regionalnego portu lotniczego w Bydgoszczy.

Drugi priorytet nosi nazwę ""Zachowanie i racjonalne użytkowanie środowiska."" Za 118 mln euro finansowana będzie m.in. modernizacja sieci przesyłowych i oczyszczalni ścieków, gospodarka odpadami komunalnymi, rozwój i modernizacja miejskich systemów infrastruktury cieplnej, rozwój infrastruktury przeciwpowodziowej i zabezpieczanie przed deficytem wody. Wspierane będą też projekty z zakresu zachowania różnorodności gatunkowej, przywracania i ochrony siedlisk przyrodniczych.

W trzecim priorytecie - ""rozwój infrastruktury społecznej"" - znajdzie się ok. 123 mln euro. Na dofinansowanie z tej puli mogą liczyć inwestycje zapewniające wysoki standard usług medycznych w placówkach lecznictwa otwartego i zamkniętego, inwestycje poprawiające stan obiektów i zespołów zabytkowych oraz inwestycje kulturalne o znaczeniu regionalnym.

Priorytet IV to rozwój infrastruktury społeczeństwa informacyjnego - za 57 mln euro. Chodzi tu głównie o budowę regionalnej szerokopasmowej sieci teleinformatycznej, budowę publicznych punktów dostępu do internetu; uruchamianie e-usług dla ludności oraz małych i średnich przedsiębiorstw. Wsparcie uzyskają też projekty cyfrowych zbiorów informacji, w szczególności dotyczących dziedzictwa kulturowego.

Aż 252 mln euro przeznaczono na priorytet V, czyli wzmocnienie konkurencyjności przedsiębiorstw. Za te pieniądze wspierane będą instytucje otoczenia biznesu; projekty inwestycyjne przedsiębiorstw wprowadzających nowoczesne technologie. Powstaną też nowe miejsca pracy, firmy będą mogły dostosować się do wymogów ochrony środowiska i innych zobowiązań wynikających z prawa unijnego.

W priorytecie VI jest 48 mln euro na wsparcie rozwoju turystyki. Chodzi głównie o wsparcie m.in. rozwoju infrastruktury turystycznej i uzdrowiskowej, usług turystycznych i promocję produktów turystycznych.

86 mln euro posłuży do realizacji priorytetu VII, czyli wspierania przemian w miastach i obszarach wymagających odnowy. Za te pieniądze będzie wykonywana rewitalizacja miast i obszarów wymagających odnowy. Wsparcie zyskają też przedsięwzięcia nadające nowe walory użytkowe terenom poprzemysłowym i terenom powojskowym, przystosowujące je do nowych funkcji społeczno-gospodarczych.

Na wydatki związane z wdrożeniem i promocją RPO, czyli na pomoc techniczną, zarezerwowano 28 mln euro.



Dokąd po euro?

O pieniądze na realizację projektów będzie można się ubiegać, kiedy zostanie ogłoszony nabór wniosków o dofinansowanie. Pierwszy taki nabór jest planowany na 1 stycznia 2008 r.

Gdzie szukać informacji o RPO? W czterech miastach województwa kujawsko-pomorskiego: Bydgoszczy, Włocławku, Inowrocławiu i Grudziądzu otwarte będą tzw. Terenowe Punkty Informacyjne.

W Bydgoszczy taki punkt informacyjny działa na razie (jeszcze przez co najmniej sześć miesięcy) w siedzibie Urzędu Wojewódzkiego przy ul. Konarskiego. Natomiast w pobliskim Inowrocławiu - w Urzędzie Miasta, ul. Roosevelta.

Punkty informują m.in.: o możliwości uzyskania wsparcia w ramach RPO, o naborach i trybie składania wniosków w RPO, radzą, jak wypełniać wnioski o dotacje i jak rozliczać się z otrzymanych pieniędzy.

Informacji można szukać też na stronach internetowych Ministerstwa Rozwoju Regionalnego (departament wdrażania programów rozwoju regionalnego) - oraz Urzędu Marszałkowskiego Województwa Kujawsko-Pomorskiego (departament polityki regionalnej).



Co powstaje za pieniądze z Unii

Woda, która nie śmierdzi i smakuje jak mineralna i niemal zupełnie bezawaryjny system kanalizacyjny - takie m.in. korzyści płyną dla Bydgoszczy, dzięki realizowanym właśnie dwóm projektom ,,Bydgoski system wodny i kanalizacyjny"".

Dzięki projektom Miejskich Wodociągów i Kanalizacji, które współfinansuje europejski Fundusz Spójności, stary i zaniedbany system dostarczania wody do Bydgoszczy i odprowadzania ścieków ma się zmienić nie do poznania. W ramach pierwszego programu już udało się zmodernizować pompownię trzeciego stopnia ,,Las Gdański"" oraz połączyć studnie głębinowe w tym samym ujęciu wody. Zbudowane zostały także małe przepompownie ścieków, grawitacyjne kanały ściekowe oraz przewody tłoczne dla likwidacji wylotów ściekowych. W realizacji jest jeszcze budowa ujęcia infiltracyjnego dla SW-4 ,,Czyżkówko"" oraz wymiana sieci z rur azbestocementowych. Koszt tego projektu to 65 mln euro. 49 proc. tej kwoty pochodzi z Funduszu Spójności.

Ruszył już także drugi projekt współfinansowany przez Fundusz. W trakcie realizacji jest renowacja magistral i budowa nowych sieci wodociągowych, wymiana przewodów z azbestocementu, monitoring całego systemu wodociągowego i kanalizacyjnego, budowa nowych kanalizacji sanitarnych, a także renowacja już istniejących. W trakcie przetargu jest natomiast rozbudowa oczyszczalni ,,Fordon"", likwidacja i rekultywacja obiektów oczyszczania ścieków - pola irygacyjne ,,Kapuściska"" i ,,Czersko Polskie"", likwidacja osadnika ścieków ,,Łoskoń"", bagrowanie Brdy i Kanału Bydgoskiego oraz likwidacja oczyszczalni ,,Osowa Góra"" i przerzut ścieków do kolektora ,,A"".

Cały projekt jest wart blisko 140 mln euro. Z Funduszu Spójności pochodzi 72 proc.

Poczytaj jeszcze o eurofunduszach",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21165214,wielkopolski-spec-sportowy-oto-nasz-quiz-wigilijny-dla-kibicow.html",Wielkopolski spec sportowy. Oto nasz quiz wigilijny dla kibiców sportu,Co roku w Wigilię proponujemy nasz quiz sportowy. To nasza tradycja. Zapraszamy do rozwiązywania także w tym roku - najlepszym przyznamy tytuł Wielkopolskiego Speca Sportowego i nagrody,"Prosimy o przysyłanie odpowiedzi na kartkach pocztowych. Podajemy wtedy numer pytania i wybraną odpowiedź: A, B, C lub D. W każdym pytaniu tylko jedna odpowiedź jest prawidłowa! Nasz adres: „Gazeta Wyborcza Poznań"", ul. 27 Grudnia 3, 61-737 Poznań. Prosimy też o dopisek „Wielkopolski spec sportowy"". Odpowiedzi można także przysłać przez internet na adres: quiz@poznan.agora.pl.
Termin upływa 23 stycznia 2017 r. Najlepszych nagrodzimy książkami. Powodzenia i miłej zabawy!",zdjęcie nr 1 (TOMASZ KAMIŃSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2502126.html",Czy Poznań powróci nad Wartę?,"0
- Trzeba przywrócić rzekę miastu - mówili w środę zgodnie uczestnicy II Debaty Warciańskiej. Różnice pojawiały się przy pytaniach: ""jak?"", ""za co?"" oraz ""kiedy""?","Na zorganizowanej w Urzędzie Miasta debacie jednogłośnie podkreślano: zasypanie starego koryta Warty było urbanistycznym błędem, które zupełnie pozbawiło miasto styczności z rzeką. - To pomysł podyktowany przez szatana - oznajmił znany architekt prof. Marian Fikus. - Odtworzenie koryta w tym miejscu jest teraz niemożliwe. To horrendalny koszt. No chyba że w formie jakiejś bardzo płytkiej atrapy - dodał Janusz Wiśniewski, dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Poznaniu. - Myślimy o tym, by zaplanować tam zieleń i wodę, nawiązującą w jakiś sposób do starej funkcji tego miejsca - zaznaczył Krzysztof Cesar, dyrektor Miejskiej Pracowni Urbanistycznej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35759,22086530,pieniadze-z-przekretu-w-pck-zasilaly-kampanie-pis-slyszalem.html","""Pieniądze z przekrętu w PCK zasilały kampanię PiS. Mówiono mi: wpłać na panią Zalewską ""","Czy kampania minister Anny Zalewskiej była finansowana m.in. z pieniędzy wyprowadzonych z Polskiego Czerwonego Krzyża? Tak twierdzi informator ""Wyborczej"" z PCK we Wrocławiu, którym rządziły osoby związane z PiS.","Bartłomiej Łoś-Tynowski do grudnia był pracownikiem dolnośląskiego oddziału PCK. Zarabiał ok. 1,2 tys. zł, ale przed wyborami w 2015 r. wpłaca aż 7 tys. zł na kampanię Anny Zalewskiej. Skąd miał pieniądze? Dyrektorem PCK był wówczas Jerzy G., do niedawna członek zarządu wałbrzyskiego PiS, radny tej partii w sejmiku dolnośląskim i współpracownik Zalewskiej. Łoś-Tynowski był w PCK jego prawą ręką. Teraz twierdzi, że to właśnie G. kazał mu wpłacić pieniądze na kampanię Zalewskiej. I nie był to jedyny raz, kiedy usłyszał podobne polecenie.",Anna Zalewska we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Sama wielokrotnie wrzucałam odzież i obuwie do kontenerów PCK. Zawsze zważałam na to by były to wyłącznie rzeczy w dobrym stanie, nadające się do dłuższego używania czyste. Zakładałam, że wrzucania odpadów ubraniowych byłoby przejawem braku szacunku dla osób, któro są w trudniejszej niż ja sytuacji życiowej. No cóż, okazało się, że zamiast pomóc potrzebującym dorzuciłam się do wyborczej skarbonki pis, ostatniej partii, na którą oddałabym głos. Ale pomijając moje sympatie, jest to w każdym przypadku przestępstwo i draństwo, a tu w dodatku w wykonaniu ugrupowania z gębami pełnymi ""wartości"", ""solidarności"" i ""troski o zwykłych Polaków"". Szumowiny, rzygowiny.-@@@-Do tej pory bylo wiadomo co robi mafijny Caritas. teraz jeszcze PCK. Tylko Owsiak jest uczciwy i dlatego ta piSSlamska banda go tak zwalcza.-@@@-Takich przekrętów jak ten, jest do o koła pełno, pisowskich szwindli. Płacą zaufanym firmom: przewozowym, katringowym itp olbrzymie pieniądze pod warunkiem zwrotnych wpłat, tzw. darowizn. po zliczeniu zgłaszają do UE sumę darowizn i z UE otrzymują bardzo duże dotacje. Dotacje są duże i dla wszystkich partii ale pisowcy jadą po bandzie zwłaszcza właśnie z tymi tzw wpłatami/darowiznami.-@@@-OGŁOSZĄ ZE TO KŁAMSTWO.-@@@-Ubodzy mają teraz 500+, niech sobie kupią ciuchy... W końcu powinni wesprzeć najbardziej ""wrażliwą społecznie""partię.-@@@-Jaką kreaturą i cywilizacyjnym barbarzyńcą trzeba być żeby okradać Czerwony Krzyż?-@@@-Kłamcy i złodzieje - cały pis.-@@@-Złodziej na zlodzieju ,to ideał Polaka szaraka :( Za PO w Wałbrzychu ,prezydent domagał się wpłat od dyrektorów państwowych spółek ,wysokość miała być większa niż na waciki .Sąd rozliczył wszystkich ,zniknęli ze sceny ,spółkę komunalną zlikwidowano z pożytkiem dla miasta :) Obecni złodzieje trzymają się razem ,więc nikomu włos z głowy nie spadnie :((("
"https://wyborcza.pl/1,87648,14531712,Jest_praca_dla_zony.html",Jest praca dla żony,"1
- W arabskich klanach wujek ma gdzieś dojścia, to pociągnie mnie za sobą. Potem ja się odwdzięczę i pomogę ciotce. W Polsce jest tak samo - mówi syryjski lekarz z Białej Podlaskiej, gdzie pracę w administracji rządowej dostały połowice dyrektora i kierownika urzędu","Katarzyna Wołoch pokonała aż 123 konkurentów, Halina Sawtyruk - 48. Pierwsza jest żoną związanego z Platformą Obywatelską dyrektora biura informatyki i obsługi Urzędu Wojewódzkiego w Lublinie, druga małżonką kierownika oddziału spraw obywatelskich i cudzoziemców delegatury tego samego urzędu w Białej Podlaskiej.

Obie panie, zanim dostały posady starszych inspektorów w Białej Podlaskiej, musiały stanąć do konkursów. Wymagania? Wyjątkowo niskie: średnie wykształcenie, znajomość podstawowych przepisów i minimum półroczny (w przypadku Sawtyruk roczny) staż pracy na państwowym stanowisku.",Pracodawca niemal podsuwa ci umowę do podpisu? Poważnie się zastanów (Fot. 123 RF),"Artykuł ukazał się w cyklu ""Witamy w Polsce"" Mam nadzieję że ruszycie sprawę nepotyzmu w polskiej administracji . Proponuję zacząć od Piaseczna pod Warszawą. Piaseczno, to taka mała Polska- wszystko co najgorsze i najlepsze w Polakach tu można łatwo znaleźć. A NEPOTYZM I KOLESIOSTWO WYLEWA SIĘ Z NASZYCH URZĘDÓW"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22354784,premier-beata-szydlo-na-mszy-w-bieszczadzkiej-polanie-bez-broszki.html","Premier Beata Szydło na mszy w bieszczadzkiej Polanie. Bez broszki, na luzie [ZDJĘCIA]",Premier Beata Szydło pojawiła się w weekend w Bieszczadach. W niedzielę uczestniczyła we mszy świętej. Jej wizyta była ogromnym zaskoczeniem dla mieszkańców,"Informację na ten temat podał portal bieszczadzka24.pl.
Premier Szydło bez broszki
Dziennikarze tego portalu relacjonują, że wizyta premier Beaty Szydło była ogromnym zaskoczeniem dla mieszkańców Polany, bieszczadzkiej wioski położonej u podnóża Otrytu.
""To było dla nas ogromne zaskoczenie. Pani premier uczestniczyła we mszy świętej w naszym kościele i wszystko działo się tak szybko, że nie zdążyliśmy jej nawet zaprosić na kawę na plebanię"" – czytamy na stronie Gazety Bieszczadzkiej o reakcjach mieszkańców Polany.",Beata Szydło w bieszczadzkiej Polanie (KAROLINA SMOLEŃSKA),"Wizyta była krótka, mieszkańcom udało się zrobić z panią premier tylko kilka pamiątkowych zdjęć.
-----------------
Skonać mozna ze śmiechu..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17705690,Droga_krzyzowa_na_Swiety_Krzyz__Jedna_z_pierwszych.html",Droga krzyżowa na Święty Krzyż. Jedna z pierwszych na ziemiach polskich [ZDJĘCIA],"1
Ordynariusz sandomierski biskup Krzysztof Nitkiewicz poprowadził w Wielki Piątek procesję drogi krzyżowej na Święty Krzyż.","Nabożeństwo rozpoczęło się o godz. 12 w kościele parafialnym pw. św. Wawrzyńca w Nowej Słupi. Następnie wierni udali się do 14 stacji ustawionych przy drodze królewskiej, którą przed wiekami kolejni władcy Polski pielgrzymowali do relikwii Krzyża Świętego przechowywanych przez benedyktynów na szczycie Łysej Góry.

Droga krzyżowa ze stacjami od Nowej Słupi do benedyktyńskiego klasztoru powstała w XVII wieku jako jedna z pierwszych na ziemiach polskich. Obecne drewniane stacje zostały ustawione w 2007 roku na zakończenie obchodów milenium Świętego Krzyża. Wielkopiątkowe procesje drogi krzyżowej zapoczątkował trzy lata wcześniej ówczesny biskup sandomierski Andrzej Dzięga.",,"O, ""panowie"" kapłani, wyrazy uznania, te ""ogromne tłumy"", to tragiczny symbol waszej potęgi w tresurze tych nieszczęśliwych ludzi wywleczonych na pokaz waszego panowania. Ci ludzie to obraz waszego panowania nad owieczkami, będzie nagana od biskupów. Średniowieczne zabawy z nawiedzonymi się skończyły, zaczęły się schody w dół..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18635629,wiecej-pieniedzy-na-szkoly-i-przedszkola-prezydent.html",Więcej pieniędzy na szkoły i przedszkola. Prezydent przedstawiła nowy pakiet inwestycji,"1
Ratusz zwiększa o ponad 360 mln zł fundusze na budowę szkół i przedszkoli. W latach 2015-2019 na nowe placówki w dzielnicach, gdzie dzieci przybywa najszybciej, Warszawa wyda w sumie aż 850 mln zł.","Odolany to rejon Woli, gdzie trwa najwięcej budów nowych osiedli. W okolicy ul. Jana Kazimierza powstaje ich aż kilkanaście. Mieszka tam już kilka tysięcy osób, w ciągu najbliższych paru lat będzie ich kilkanaście tysięcy, a docelowo nawet 30 tys. Większość nowych mieszkańców to młodzi ludzie, którzy albo mają małe dzieci, albo planują je mieć. A na Odolanach z przedszkolami jest krucho - to dawny teren przemysłowy. Dlatego wielu mieszkańców dopinguje budowniczych dziewięciooddziałowego przedszkola przy ul. Boguszewskiej. Inwestycja jest gotowa w tzw. stanie surowym zamkniętym, burmistrz Woli Krzysztof Strzałkowski zapowiada, że wykańczanie potrwa rok.",Hanna Gronkiewicz-Waltz prezydent Warszawy podczas konferencji prasowej nt. inwestycji w nowe szkoły i przedszkola (FRANCISZEK MAZUR),"Nie prościej i taniej dofinansować ze te pieniądze pobyt dzieci w placówkach prywatnych, które już są wybudowane? Potem przyjdzie niż i będzie lament że budynki stoją puste."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22245074,prezydent-andrzej-duda-przyleci-do-lubina-miasto-juz-sie-przygotowuje.html",Prezydent Andrzej Duda przyleci do Lubina. Miasto już się przygotowuje,Prezydent Andrzej Duda przyleci do Lubina 31 sierpnia. Weźmie udział w uroczystości 35. rocznicy Zbrodni Lubińskiej. Miasto już się przygotowuje na tę wizytę.,"Władze Lubina oficjalnie potwierdziły, że 31 sierpnia na w uroczystości 35. rocznicy Zbrodni Lubińskiej weźmie udział prezydent Andrzej Duda. W czwartek do miasta przyjechali przedstawiciele Biura Ochrony Rządu oraz Kancelarii Prezydenta. Sprawdzili między innymi tutejsze lotnisko.
Obchody rocznicy rozpoczną się o godz. 11 mszą w kościele pw. Matki Boskiej Częstochowskiej. Później pochód przejdzie na Wzgórze Zamkowe, po drodze zatrzymując się przy pomnikach-kamieniach: przy ulicy Mikołaja Kopernika oraz w alei Kasztanowej. Na godz. 13 zaplanowano uroczystość pod pomnikiem Solidarności, w której weźmie udział także prezydent Polski.",Andrzej Duda 31 sierpnia przyleci do Lubina. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Mysle, ze jakby ten co nazywa sie prezydentem podliczyl koszt jego wycieczki i zamiast wystawiac sie w zbyt ciasnym garniaku przed kamerami, po prostu ta kase przelal dla osob potrzebujacych, ktorzy stracili caly dobytek, moglby moze dostac jakis maly procent zaufania. Hmmmmm.......... kazdemu zdarza sie czasami pomarzyc :)-@@@-PAD jako kwiatek do kozucha ?-@@@-Pośród relacji o tym jak zamachowiec WJECHAŁ w tłum ludzi , nagle czytam , że Duda PRZYLECI do Lubina. Aż mi ciarki po plecach poszły. Ciekawe gdzie wyląduje?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19911176,jolka-nr-172.html",Jolka nr 172,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ę, U, V i Ż. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery D, J i M. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS - em na nr 71466 wg wzoru: 172JOLKA. D1J2M3 (gdzie 172JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).

Na odpowiedzi czekamy do 20.04., do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody - każda to 2 książki wyd. Agora: ""Creme de la Kreml"" Wacława Radziwinowicza oraz ""Dom tęsknot"" Piotra Adamczyka. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",Jolka nr 172,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12899813,Trzymamy_kciuki_za_mlodych_kucharzy_z_Podkarpacia.html",Trzymamy kciuki za młodych kucharzy z Podkarpacia,"0
W wielkim finale warsztatów kulinarnych udział wezmą dwie szkoły z Podkarpacia. Dania według autorskich przepisów z wykorzystaniem produktów regionalnych zaserwują młodzi kucharze z ZSAT w Ropczycach i ZST w Lesku. Finał odbędzie się 15 i 16 grudnia w Warszawie.","Warsztaty kulinarne ""Tradycyjne produkty - Nowoczesna Kuchnia Polska"" odbyły się w pięciu województwach: lubelskim, kujawsko-pomorskim, zachodniopomorskim, podlaskim i podkarpackim w ramach projektu ""Żywność wysokiej jakości. Krótsza droga od producenta do konsumenta"". Wzięło w nich udział 50 zespołów, składających się z uczniów i nauczycieli ponadgimnazjalnych szkół gastronomicznych.

Każde ze spotkań trwało dwa dni. Podczas części teoretycznej uczestnicy zdobywali wiedzę na temat lokalnych produktów oraz systemów jakości żywności w Polsce i w Unii Europejskiej. Następnie była część praktyczna, czyli wielkie gotowanie pod czujnym okiem Eugeniusza Mientkiewicza - smakosza i znawcy produktów regionalnych - oraz szefów kuchni lokalnych restauracji.",Kuchnia polska (Kuchnia polska / Shutterstock),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10718455,Jurorzy_uznali__ze_jest_najlepsza_w_biznesie.html","Jurorzy uznali, że jest najlepsza w biznesie","0
Częstochowianka Edyta Wojciechowska-Malke została laureatką konkursu ""Sukces Pisany Szminką"", organizowanego przez Radio PiN i BRE Bank. Otrzymała tytuł ""Bizneswoman roku 2010"" w kategorii Moja Firma.","W trzeciej już edycji konkursu wzięło udział kilkadziesiąt kobiet biznesu z całego kraju. Laureatki wyłoniło jury z udziałem m.in. Ireny Eris i Henryki Bochniarz. Brało pod uwagę m.in. wyniki finansowe firm oraz projekty dotyczące pracy kobiet w biznesie. Uroczysta gala, na której wręczono statuetki i dyplomy odbyła się kilka dni temu w Warszawie.

Wojciechowska-Malke jest właścicielką i prezesem firmy Vision One produkującej artykuły sportowe dla dzieci i młodzieży. ""Przetrwała kryzys nie ograniczając zatrudnienia i mocno wspiera pracujące w firmie kobiety"" - zapisano w protokole konkursu. Jurorzy docenili też, że propaguje sport wśród najmłodszych (m.in. z pomocą Otylii Jędrzejczak i Jerzego Dudka). Częstochowianka współpracuje z takimi firmami, jak Disney, Mattel, Warner Bros.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,164484,23902166,rodzinny-dom-dziecka-sprobowalismy-nie-warto-reportaz.html",Rodzinny dom dziecka. Spróbowaliśmy. Nie warto [REPORTAŻ],"Akcji ""Dzieciaki do domu"" życzymy powodzenia, bo uważamy, że dzieci w dużych domach dziecka zostawiać nie należy. Ale z idealizmu, z którym wystartowaliśmy do tej pracy, nie zostało nic.","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 18 maja 2008 r.
Był rok 2003. Agata i Adam Sochaczewscy postanowili - zakładamy rodzinny dom dziecka.
- Decyzja nie była łatwa. Przemyśleliśmy wszystko, przedyskutowaliśmy sprawę z naszymi nastoletnimi dziećmi. Byliśmy pełni ideałów, wiary, że możemy zrobić coś dobrego - mówi Adam Sochaczewski, dziennikarz, pisarz, autor m.in. publikacji na temat sanktuariów w Polsce i artykułów w ""Wiedzy i Życiu"", a także całodobowy, bezetatowy i darmowy pracownik rodzinnego domu dziecka. Pani Agata jest dyrektorką i jedynym pracownikiem, zatrudnia ją i opłaca Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie przy Starostwie Powiatowym w Radomiu. Dzieci mówią o niej - ciocia, urzędnicy - pracownik samorządowy.","'Dzieci w placówce czują się dobrze, bezpiecznie, otoczone są staraniem i miłością' - pisał w grudniu 2007 roku do rady powiatu dyrektor Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie Artur Jonczyk. A potem w ciągu kilkunastu dni ukarał dyrektorkę Agatę Sochaczewską (na... (Fot. Karol Piętek / Agencja Gazeta)","Ta rodzina zastępcza jest ok, ale urzędnicy powinni zostać zwolnieni natychmiast ponieważ szkodzą dzieciom i praktycznie torpedują pomoc dla nich. No ale maja ciepłe posadki, tworzą nagany i inne paranoje żeby zatruć życie tym, którzy poświęcili się dla cudzych dzieci. Urzędnicy mają interes żeby istniały państwowe domy dziecka ponieważ to znakomite miejsce pracy. Interes dziecka mają gdzieś.-@@@-A kto jest przelozonym Pana Artura Jonczyka? Zastapienie Jonczyka kims, komu zalezy na dobru dzieci jest jedynym sensownym rozwiazaniem.-@@@-Pani Agato i Panie Adamie. WARTO!!!! ? tylko ? Obserwuję z bliska, a często współdziałam z takim domem, jaki prowadzą Państwo. Problemy te same, ale nie takie same. Macie Państwo nieszczęście działać w szczególnym radomskim ?towarzystwie wzajemnej adoracji?, mieście mojej młodości, a więc i informacje o nim są dla mnie zawsze bliskie. Prowincjonale miasteczko powiązane, różnymi układami i koneksjami i tam bez rozwalenia tej całej kliki urzędniczej tam od lat nic się nie zmienia. Zaczęli nareszcie zamykać tych wysokich radomskich urzędników, ale zanim to dojdzie do tych skostniałych o prymitywnym sposobie myślenia i działania to jeszcze dużo wody w Mlecznej upłynie. A ?klika? w tym mieście (tam wszystko można było załatwić) ma się dobrze. W czterech rozprawach sądowych sąd przyznał Państwu rację i co??? A taki urzędnik, który swoim działaniem? Ech!!!! ? ma się dobrze. Czy dalej ci ludzie i tacy ludzie jak dyrektor Artur Jonczyk i Urszula Molęda pracują w MOPR???? Przecież za to, co robią ci ludzie w tym ośrodku, powinni odpowiadać karnie. Ale nie w Radomiu, nie, nie. Tam ?towarzystwo wzajemnej adoracji? jak czytam, ma się dobrze. Drodzy Państwo Sochaczewscy ? robiliście i wierzę, że nie załamiecie się, będziecie robili wspaniałą pracę dla tych biednych dzieciaków, a z takimi bezinteresownymi szkodnikami jak ci z ?radomskiego ciemnogrodu? urzędnicy normalny kraj w centrum Europy poradzi sobie. W innych województwach są Rodzinne Domy Dziecka normalnie współpracujące z MOPR-ami gdzie urzędnik jest pomocnikiem i partnerem w RDD. Można zmienić miejsce, ale też jak już się władze uporają z tymi kosztownymi przetargami za łapówki to może? Może rozbiją te koterie i przewietrzą to towarzystwo. Życzę powodzenia i wytrwałości.-@@@-W relacjach urząd - pracownik ouczy się prostacka pokora pracownika przy kompletnym braku odpiwiedzialności urzędnika. Taka polska patafialna norma wypracowana podczas cotygodniowego klęczenia.-@@@-Ktoś może wie jak potoczyła się ""kariera"" tego urzędniczego barana Jonczyka?-@@@-Mentalność polskich urzędasów pochodzi jeszcze z czasów zaborów carskich i pruskich. Utwardzonych przez PRL, ktory był kontynuacja zaboru rosyjskiego. Urzędnik nie kieruje się sumieniem i empatia, lecz bezdusznymi przepisami i rozporządzeniami. W tym przypadku wybrano najgorsze rozwiązanie, co świadczy o kompletnej ignorancji. Człowiek a raczej ""pan i władca"" odpowiedzialny za szykany powinien natychmiast stanowiska polecieć bo brakuje mu kompetencji socjalnej. W Polsce musi się jeszcze wiele zmienić...-@@@-Ten człowiek nadal jest dyrektorem Centrum Pomocy Rodzinie w Radomiu.
pcprradom.finn. [pl]
To jest niesamowita.

Urzędnicy, brakiem umiejętności, brakiem procedur doprowadzają do tego, że projekt socjalnym jakim powinny być rodzinne domy dziecka, nie funkcjonuje.
Czy tacy urzędnicy są potrzebni? Ludzie od przekładania papierów? Prowadzenia rubryk? Myślący - wciąż o zgrozo - że ktoś kto z nimi współpracuje, ale nie jest ""dyrektorem"" to jest ich ""własnością"".
I na koniec organizację rodz. domu dziecka trafi się komuś, kto sobie ""odbierze"" wynagrodzenie w inny perfidny sposób, pogarszając sytuację dzieci ale będą potulnym wobec ""przełożonego.-@@@-Jaki ma sens ten 10-cio letni odgrzewany kotlet."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16377718,Skazana_na_smierc_Sudanka_przyjeta_przez_papieza_Franciszka_.html","Skazana na śmierć Sudanka przyjęta przez papieża Franciszka. ""To było moje marzenie""","4
Meriam Ibrahim, chrześcijanka z Sudanu, która wcześniej skazana została na śmierć za swoje wyznanie, została przyjęta przez papieża Franciszka wraz ze swoim półtorarocznym synkiem i urodzoną w więzieniu dwumiesięczną córeczką. Papież podziękował jej za świadectwo wiary.","Prywatna audiencja w Domu św. Marty w Watykanie trwała pół godziny. Wcześniej mówiono, że spotkanie z Franciszkiem było jej marzeniem. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że papież podziękował Sudance za świadectwo wiary i za wytrwałość.

Rodzina dotarła do Włoch rządowym samolotem w czwartek wieczorem. Na płycie rzymskiego lotniska Ciampino kobietę i jej rodzinę przywitał premier Włoch Matteo Renzi wraz z małżonką oraz minister spraw zagranicznych Federica Mogherini. Podróż z Sudanu odbywała się w tajemnicy, a o wyjeździe Sudanki nie wiedział nawet jej prawnik Mohanad Mostafa. Jak powiedział agencji Reuters, sądowy zakaz opuszczania przez Ibrahim kraju nie został anulowany. Sudanka została skazana na śmierć w maju. Powodem było jej rzekome odstępstwo od islamu i przejście na chrześcijaństwo. Przed ogłoszeniem wyroku śmierci sędzia oświadczył, że 27-latka otrzymała trzy dni na wyrzeczenie się wiary, ale odmówiła powrotu do islamu. Sudanka oznajmiła sędziemu, że jest chrześcijanką i nigdy nie zmieniała wiary. Była wychowywana zgodnie z religią matki, chrześcijanki, a ojciec - muzułmanin - opuścił je, gdy Meriam miała pięć lat. Jednak zgodnie z muzułmańskim prawem dzieci muzułmanina przyjmują religię ojca.","Papież Franciszek podczas spotkania z Meriam Ibrahim i jej rodziną (Fot. (AP Photo/L'Osservatore Romano, File))","To miło, że Franciszek przyjmie chrześcijankę. Rydzyk, przyjmuje tylko katoliczki, a jedynie na koncie nie sprawdza prawdziwej konfesji wpływających pieniędzy.-@@@-z sekty do sekty :(-@@@-oni siedzą. on stoi. sługa kościoła. sługa wiernych. piękny jest ten papież i jego postawa.-@@@-Franciszku bron ta biedna kobiete oraz jej miewinne dzieci Przed katolikami !!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18987286,komendant-strazy-miejskiej-w-katowicach-powinien-stracic-prace.html","""Komendant Straży Miejskiej w Katowicach powinien stracić pracę""","11
Wojewoda śląski zarzuca szefowi Straży Miejskiej w Katowicach rażące naruszenie prawa. Pismo w tej sprawie trafiło właśnie do prezydenta Katowic. - Komendant m.in. nałożył na obywateli obowiązek posiadania przy sobie dwóch dowodów tożsamości - wyjaśniają prawnicy wojewody.","Korupcja w straży miejskiej. Zatrzymano 8 strażników, 102 zarzuty >>>

Pismo wojewody do prezydenta Marcina Krupy to efekt skarg związkowców na działalność komendanta straży miejskiej. Wojewoda dokładnie przyjrzał się wydanemu w maju przez komendanta rozporządzeniu, które mówi o sposobie wypisywania mandatów osobom naruszającym przepisy. Podkreślono, że komendant zarządzeniem bezprawnie ingeruje w prawa i wolności obywatelskie.

Lista zarzutów wobec szefa Straży Miejskiej w Katowicach jest długa",,"Krótko mówiąc tak zwana straż miejska w tak zwanych Katowicach, kierowana przez głupkowatego chama Kazimierza Romanowskiego jest organizacją przestępczą i sama przynależność do niej powinna być ścigana. Ale najwyraźniej sołtys a teraz sołtysek mająą z tego jakieś korzyści.-@@@-Fajnie, komendant daje czadu... Tymczasem jak mnie kiedyś zatrzymała katowicka policja za ""niezbyt dobry timing przechodzenia przez jezdnię"" (czerwone włączyło się wkrótce po tym jak na nią wszedłem), to nie robili tragedii z tego, że nie miałem żadnego dokumentu, tylko przyjęli moje ustne oświadczenie co do tożsamości i miejsca zamieszkania, udzielili pouczenia i pojechali. No ale elitarna formacja, jaką jest straż miejska, to nie to, co jakaś tam policja.-@@@-Jakie miasto taki prezydent oraz taki komendant !!!-@@@-pracę powinien stracić nie tylko komendant ale i cała formacja w całej Polsce. Precz z tą dziadowską strażą, która w żaden sposób nie poprawia bezpieczeństwa, a tylko łoi mieszkańców.-@@@-Kiedyś założyli mi blokadę. Przyjechała inna ekipa, i zgodzili się, że samochód był zaparkowany prawidłowo. Strażnik powiedział ""Ja tu wykroczenia nie widzę"" i zaproponował, że mnie pouczy, że powinienem prawidłowo parkować, bo przecież nie mogli przyznać, że blokadę założyli bez powodu. Jasne, że się zgodziłem, bo już dość czasu przez nich straciłem...-@@@-Krupa, pokaż chłopie w końcu, że masz jaja i wywal tego komendanta"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13638501,Ryszard_Krauze__Zakleszczony_w_Kazachstanie.html",Ryszard Krauze. Zakleszczony w Kazachstanie,"1
Dopadła go gorączka czarnego złota. Zapożyczył się, sprzedał część akcji, kolekcję obrazów i samolot","W Gdyni nazywają go ""dobrodziej"", a gazety - ""Ryszard Wielki"". Dawał pieniądze na kluby sportowe, szkoły, chore dzieci, a nawet na festiwal filmowy. Teraz wszyscy są przerażeni, bo się wycofuje.

Wszystko przez dziurę w Kazachstanie. Miała zaledwie 20 cm. Zatkała się na głębokości 6,5 km. Nikt nie wie, dlaczego. Może przesunęły się skały we wnętrzu ziemi, a może ci, którzy wiercili, popełnili jakiś błąd.

Trysnęło z niej trochę ropy, buchnął gaz. Potem próbny odwiert się zakleszczył. Ryszardowi Krauzemu nie udało się zmierzyć złoża, które jest pod ziemią. Bez tego nie może rozpocząć wydobycia.",Fot. Wojciech Stróżyk/REPORTER,Jako jeden z nielicznych amożnych Polaków podatki placi w Polsce
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,399957.html",Nowy prezes Bogdan Kusek,"0
Potwierdziły się wczorajsze informacje ?Gazety?. Nowym prezesem Kolportera Lider Market Kielce jest Bogdan Kusek","Nadzwyczajne zebranie członków kieleckiego klubu zebrało się wczoraj głównie po to, by po wejściu nowego strategicznego sponsora - spółki Kolporter - zmienić nazwę ze Strzelec Lider Market na Kolporter Lider Market. Członkowie jednogłośnie opowiedzieli się za zmianą nazwy.

Zmieniono także kompetencje Rady Sponsorów. Teraz nie będzie ona organem decyzyjnym, tylko doradczym. Ma opiniować decyzje zarządu. Aby być członkiem RS, trzeba zadeklarować roczną wpłatę 12.000 złotych netto. Nie przeszedł wniosek, by granicę tę podnieść do 30.000 tysięcy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22358017,w-jaki-sposob-izolowana-i-biedna-korea-polnocna-rozwinela-bron.html",W jaki sposób izolowana i biedna Korea Północna rozwinęła broń atomową?,"Małe mocarstwo atomowe na Półwyspie Koreańskim to rezultat kilku dekad mrówczej pracy naukowców, dyplomatów i szpiegów.","Analitycy amerykańskiego wywiadu cytowani w sierpniu przez „Washington Post” uważają, że KRLD dotąd zdołała wyprodukować do 60 ładunków nuklearnych i że już zminiaturyzowała je na tyle, by zamontować w rakietach balistycznych – choć ta ostatnia broń nie została jeszcze przetestowana. Do twierdzeń reżimu, że dysponuje już także potężną bombą wodorową, naukowcy podchodzą sceptycznie.
PRZECZYTAJ TEŻ: Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła kolejne sankcje na Koreę Północną. Reżim padnie na kolana?",Satrapa Kim Dżong Un w otoczeniu wojskowych. Fotografia rozpowszechniana przez północnokoreańskie źródła rządowe - według tamtejszej propagandy przedstawia element bomby nuklearnej. Czas i miejsce spotkania nieznane (AP),"Ciekawy artykuł, gratuluję.-@@@-To rezultat kilku dekad lewicowego podejścia do sprawy - negocjować i dawać kontener ryżu za każdym razem, kiedy Kimy tupną nóżką.-@@@-To jak Hitler z rozwojem broni pancernej na terenie Rosji. Wszyscy wiedzieli i liczyli na cud. Pozniej bylo juz za pozno.-@@@-Korea Płn. to małe, biedne państwo, więc musi prężyć muskuły. ""Wstać z kolan"". Skąd my to znamy...-@@@-apo co było trolla karmić? A nie trzeba było żreć im dawać. Po prostu. A ten ich ""naród "" jest nieuleczalny, Te mutanty muszą wymrzeć, bo nie zmienia poglądów. Zdychać będą będą wielbić tego kretyna - kima. Taki jest skutek prania mózgów. To naród do utylizacji.-@@@-a poza tym - to robota Chin. To dziadostwo wylęgło się pod parasolem Chin, za ich pomocą i przyzwoleniem. I chronią toto do tej pory. Są wygodni - jako straszak dla świata. A w każdej chwili chiński kundel - satrapa może toto wyłączyć. I kim - nawet nie kwiknie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24565987,protest-przeciwko-masztowi-stawianemu-pod-olsztynem.html",Protest przeciwko masztowi stawianemu pod Olsztynem,"W Bartążku, niedaleko zabudowań, powstaje maszt telefonii komórkowej. Okoliczni mieszkańcy natychmiast zaprotestowali.","W wiosce oddalonej o 5–6 km od Olsztyna, która w sezonie przyciąga olsztynian na popularne kąpielisko nad jeziorem Bartąg, dominuje zabudowa jednorodzinna. W ostatnich latach swoje domy pobudowali tutaj także mieszkańcy Olsztyna. Chwalili sobie niewielką odległość do pracy w mieście, kontakt z naturą i spokój.
To wszystko, ich zdaniem, zostanie zniszczone. Zaczęli tak mówić, gdy zobaczyli, że w sąsiedztwie ich domów powstaje maszt telefonii komórkowej. – Konstrukcja będzie wysoka na kilkadziesiąt metrów – mówi pan Leszek, jeden z mieszkańców Bartążka, który postanowił zaprotestować przeciwko tej inwestycji.",Mieszkańcy protestujący przeciwko masztowi telefonii komórkowej w Bartążku (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Oczywiście żaden z protestujących nie posiada i nie użytkuje telefonu komórkowego? ""Bo u mnie przy miedzy to nie stawiajcie, u somsiada dajcie""-@@@-Odmawiać nowenne, okadzić i leżeć plackiem przez rok. Nie będzie szkodził, ciemn maso"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25193171,plonacy-orzel-na-placu-pilsudskiego-z-ponad-20-tys-zniczy.html",Płonący orzeł na placu Piłsudskiego z ponad 20 tys. zniczy,"W sobotnie popołudnie i wieczór na placu Piłsudskiego zapłonęło ponad 20 tys. zniczy ustawionych na kształt polskiego wojskowego orła. Ognista aranżacja była częścią imprezy pod hasłem ""Iskra pamięci"" zorganizowanej przez państwową spółkę Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo w hołdzie ofiarom zbrodni katyńskiej.","- Musimy dbać o pamięć narodową, by nigdy nie została ona zatarta. Takie wydarzenia jak „Iskra pamięci” pomagają także w budowaniu jedności narodowej i wspólnoty doświadczeń – powiedział Piotr Woźniak, prezes firmy Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo SA, która wspólnie z Fundacją PGNiG im. Ignacego Łukaszewicza zorganizowała sobotnią imprezę na placu Piłsudskiego, na trzy dni przed 80. rocznicą napaści ZSRR na Polskę.
Oficerów mordowano dwukrotnie
Poza zapaleniem zniczy tworzących kształt wojskowego orła, w programie „Iskry pamięci” znalazły się dwa panele dyskusyjne na temat znaczenia zbrodni katyńskiej, odczytywanie listów jej ofiar, występy orkiestry wojskowej i koncert piosenek patriotycznych w wykonaniu twórców projektu muzycznego „Panny Wyklęte” z Darkiem Malejonkiem.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Mało ekologiczne działanie :(-@@@-Musimy, kto kazał? A może chcemy?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7080458,Co_Karol_Wojtyla_mial_na_glowie_.html",Co Karol Wojtyła miał na głowie?,"0
Na portalu You Tube pojawił się film z Karolem Wojtyłą. To krótki montaż filmów ze studenckich wyjazdów. Jedna ze scen szczególnie przyciąga uwagę. Wojtyła w krótkich spodenkach buja się na turystycznym fotelu. Na głowie ma... No właśnie, co ma na głowie?","Film nosi tytuł ""Czerwony pas"". To montaż filmów i zdjęć nakręconych przez rodzinę Wodnieckich (z kręgu ""Środowiska"" - tak określa się grupę przyjaciół Wojtyły z duszpasterstwa młodzieżowego) w latach 1958-2000. Zaczyna się sceną, gdy Wojtyła dostojnie kroczy pomiędzy rozstawionymi gdzieś w lesie namiotami i sznurkami na pranie. Dzień musiał być deszczowy, bo przyszły papież ma na nogach kalosze, a w ręku parasol. Pozuje i widać, że sprawia mu to radość. Żartobliwie uśmiecha się do kamery. I druga scena, która rozpala wyobraźnię internautów. Przyszły papież siedzi przed namiotem w towarzystwie młodych ludzi. Buja się w turystycznym fotelu. Na sobie ma krótkie spodenki i podkoszulkę. - Tylko co on ma na głowie? - zastanawiają się internauci. Siatka po ziemniakach? Pończocha? Skarpetka? Chusteczka?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10206971,Wszyscy_chetni_do_kandydowania_zarejestrowani___228.html",Wszyscy chętni do kandydowania zarejestrowani - 228 osób,"0
Najwięcej kandydatów do Senatu zarejestrowało się we wschodnim okręgu Opolszczyzny. O jeden mandat bić się tam będzie osiem osób. Do Sejmu idzie dziewięć komitetów.","O północy, kiedy mijał czas rejestrowania kandydatów, w Opolu do Senatu było zarejestrowanych tylko trzech chętnych: Stanisław Nicieja (SLD), Norbert Rasch (MN) i Piotr Wach (PO). Po północy opolska delegatura KBW weryfikowała jeszcze zgłoszenie kandydata PiS Sławomira Brzezińskiego oraz Emila Antoniszyna z PSL. Obaj zostali dziś do listy dopisani.

Najwięcej kandydatów do Senatu zarejestrowało się w okręgu wschodnim obejmującym powiaty: głubczycki, kędzierzyńsko-kozielski, krapkowicki, strzelecki i oleski. Tu o mandat powalczą: Józef Kotyś (MN), Aleksander Świeykowski (PO), Wiesław Fąfara (SLD), Robert Węgrzyn (własny komitet), Zdzisław Krzysztofka (PiS) oraz Marek Czaja z Autonomii dla Ziemi Śląskiej.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gaz,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,673411.html",Prokuratura zbada prace funkcjonariuszy Urzędu Celnego w Przemyślu,"0
Urząd Celny w Przemyślu podejrzewa, że kilku funkcjonariuszy popełniło przestępstwo. Sprawę skierował do prokuratury","Według Urzędu Celnego funkcjonariusze pracujący na przejściach drogowych w Medyce i Korczowej mogli brać udział w procederze wyłudzania podatku Vat przez cudzoziemców wywożących towar z Polski na Ukrainę. Sprawę wykrył specjalny zespół powołany dwa lata temu przez dyrektora Urzędu Celnego w Przemyślu. - Ma on kontrolować pracę funkcjonariuszy i przeciwdziałać wszelkim patologiom. Pewne działania naszych funkcjonariuszy wzbudziły podejrzenia i dlatego sprawa została skierowana do prokuratury - mówi Krystyna Mielnica, rzecznik prasowy urzędu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8300948,Samochod_wjechal_w_bank_w_centrum_Poznania.html",Samochód wjechał w bank w centrum Poznania,"0
Na rogu ul. 27 Grudnia i Ratajczaka zderzyły się dwa samochody osobowe.",W wyniku zderzenia jeden z samochodów - biały volkswagen golf - wjechał w siedzibę banku Raiffeisen. Do wypadku doszło o godz. 22.25. Pasażerka jednego z samochodów była w ciąży. Nikt z uczestników wypadku nie odniósł poważniejszych obrażeń.,,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24966954,odzyskajmy-wiare-w-nauke-i-postawmy-na-realna-walke-ze-zmianami.html",Odzyskajmy wiarę w naukę i postawmy na realną walkę ze zmianami klimatycznymi,"Niemal 10 proc. Europejczyków nie wierzy naukowcom. Brak stabilności powoduje, że dryfują w stronę płynnej rzeczywistości, która zagraża walce ze zmianami klimatycznymi.","Według raportu Wellcome Global Monitor 2018 niemal 10 proc. Europejczyków nie wierzy naukowcom. Ale przecież określenie „wiara w naukę” brzmi absurdalnie. Jeżeli nowożytna nauka sytuowała się w kontrze do dawnych produktów ludzkiej świadomości, to w pierwszej kolejności właśnie do wiary. Dziś jednak wydaje się, że narracja religijna i naukowa, pragnące uporządkować ludzkie doświadczenia wedle jakiejś metody, przegrywają z hybrydą płytko rozumianej religijności, pobieżnie zasłyszanych tez naukowych i tzw. chłopskiego rozumu.",Czy wierzymy naukowcom ? (viktorcap@gmail.com),"Czy Wasi ""naukowcy"" mogliby moze mi powiedziec kiedy ""globalne ocieplenie"" wroci nad morze do Trojmiasta ? Zimno sie zrobilo jak jasna cholera. Nie tak wszak mialo byc Panowie... :-(-@@@-Mi sie wydaje, ze temat poruszony tutaj jest bardzo trudny. Trudnosc wynika chyba glownie z 3 rzeczy: (1) nauka staje sie bardzo skomplikowana, bardzo waska, coraz trudniej jest zrozumiec szczegoly nie-specjalistom; (2) nauka sie zmienia, auto-koryguje (na przyklad 50 lat temu naukowcy mowili cos zupelnie innego o mozliwosci generacji komorek pnia (stem cells), niz teraz), wiec nie ma ""niezaprzeczalnych prawd"" w nauce; inaczej niz w religii; (3) nauka zawsze byla i bedzie jednym z miejsc, gdzie ludzie chca zarobic pieniedze; tutaj zaczynaja sie przekrety, ktore pozwola zarobic wiecej; i tutaj wiec wlasnie rodzi sie utrata zaufania spoleczenstw w badania naukowe.
Jak tutaj pomoc? Nie wiem. Ale wiem, ze nawet w tych wysoko-rozwinietych panstwach, gdzie nauka ma duze uznanie wsrod spoleczenstwa, ten problem jest i narasta.-@@@-naukowcy niestety mają tak samo zdoktrynowane łby jak każda inna grupa społeczna. I nie chodzi tu tylko o klimat, jest wiele kwestii na tym świecie, które podlegają podobnemu doktrynerstwu. Przypominam w tym miejscu współpracę naukowców z nazistami na dowód, że naukowcy w wielu kwestiach są tak samo głupi jak reszta społeczeństwa i ulegają panującym doktrynom.-@@@-"" Do walki ze zmianami klimatycznymi trzeba jednak czegoś więcej niż protestów na ulicach ? potrzeba namysłu nad zmianą modelu funkcjonowania świata, w którym możliwe są jakieś cugle narzucone łapczywemu kapitalizmowi."" Wydaje mi sie, ze ""narzucanie cugli"" kapitalizmowi nie obejdzie sie bez protestow. Ale te protesty (masowe) chyba przyjda za pozno.-@@@-Myśle ze procent jest wyższy. Zwłaszcza w Polsce myślenie wciąż boli.-@@@-Jeśli tylko 10 procent Europejczyków nie wierzy naukowcom, to jest to wręcz wspaniały wynik. Obawiałem się czegoś w rodzaju 30 procent...

Emocjonalne występy nastolatków, zresztą z bardzo słusznymi postulatami robią mnóstwo dobrego - przede wszystkim dają zainteresowanie i emocje, które mogą pomóc głębszej nauce, która z kolei całą sprawę ugruntuje. Sama nauka natomiast żadnego problemu nie rozwiąże, jeśli leży on w sferze emocji i polityki. Na przykład od kilkudziesięciu lat wiemy (nauka do tego doszła) jak nie należy prowadzić gospodarki wodnej, zabezpieczeń przeciwpowodziowych, melioracji, itp. I co? I nic - polityka na wszystkich szczeblach jest na to odporna. Nauka zbadała globalne ocieplenie. I co? I nic - prezydent największego mocarstwa na świecie ostentacyjnie ma to w dudzie, a klękający przed nim duda również. Za chwilę zostaną najprawdopodobniej wybrani na kolejne kadencje. Ludzie, dokonując wyborów politycznych, w ogóle nie zwracają uwagi na naukę. Kandydaci w konsekwencji również."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16818536,Czego_chca_dla_swojego_miasta_plocczanie___GLOSUJCIE_.html",Czego chcą dla swojego miasta płocczanie - GŁOSUJCIE!,"0
Uniwersytet, trasa szybkiego ruchu, tramwaj, płatne parkowanie w centrum, nowy stadion dla Wisły, tory do Modlina, dom dla seniorów, parki, bazarki, a może szalety publiczne? Poznajcie listę 20 ważnych dla Płocka inwestycji i działań, którą skonstruowali mieszkańcy i dziennikarze. A potem wybierzcie - wg własnego uznania - pięć najważniejszych i pięć takich, które można odłożyć w czasie.","Oto propozycje płocczan:

1. Przebudować Nowy Rynek



W ub.r. podczas warsztatów charrette grupa płocczan pracowała nad koncepcją, jak zmienić to jedno z ważniejszych miejsc w mieście. Ma ono pozostać placem, powinny tam rosnąć drzewa, miejsce parkingu jest pod ziemią, na górze latem można by organizować koncerty, a zimą szusować po lodowisku. Płocczanie wciąż czekają, kiedy ratusz rozpocznie realizację tej obywatelskiej koncepcji.

2. Doprowadzić do powołania uniwersytetu 



W mieście od lat mówi się o utworzeniu Uniwersytetu Mazowieckiego. Mógłby powstać na bazie jednej z płockich uczelni wyższych lub zostać powołany jako nowa jednostka. Miasto musiałoby stworzyć kampus, zapewnić bibliotekę dla studentów, konieczne by były nowe akademiki. Być może najpierw korzystałaby z nich płocka akademia, która dopiero później urosłaby do rangi uniwersyteckiej. Uzasadnienie jest banalne - uniwersytet ma zahamować odpływ młodych i uzdolnionych płocczan, jednocześnie zachęcić wkraczających w dorosłość, ambitnych mieszkańców innych miast do osiedlenia się w Płocku.

3. Odnowić rudery w centrum miasta



Stare Miasto mamy i piękne (zachwycają się nim turyści), i zaniedbane. Kamienice przy Kolegialnej, Sienkiewicza, Tumskiej, Kościuszki, na Starym Rynku... Nietrudno znaleźć sypiące się budynki. Ich właściciele załamują często ręce z braku pieniędzy na remonty, ale też niechętnie pozbywają się nieruchomości za rozsądną cenę. Najwyższa już pora na wielki remont Starego Miasta. Niech każdy jego zakątek, łącznie ze skrywanymi klimatycznymi albo tragicznie obskurnymi podwórkami, stanie się wizytówką miasta, która będzie przyciągała mieszkańców innych osiedli i turystów.

4. Zbudować filharmonię



Część płocczan już od jakiegoś czasu domaga się takiego przybytku sztuki. Jest nawet nieśmiały pomysł utworzenia filharmonii w kamienicy po komendzie policji przy ul. 1 Maja. Coraz częściej słychać głosy, że modernizację tego budynku wraz z budową sali koncertowej należy zacząć niezwłocznie, by była gotowa na wypadające już za dwa lata 40-lecie Płockiej Orkiestry Symfonicznej. Uzasadnieniem dla takiej inwestycji może być na pewno wysoka frekwencja na koncertach muzyki poważnej w naszym mieście. Na ogół bilety rozchodzą się w okamgnieniu, często brakuje nawet dodatkowych wejściówek na widownię sali Państwowej Szkoły Muzycznej - ciasnej, dusznej, o niedostatecznej akustyce. Przy budowie filharmonii powinna powstać dodatkowa sala na koncerty jazzowe, rockowe i występy offowych teatrów.

5. Postawić trzeci most przez Wisłę



Zaczęto o nim mówić w latach 90., gdy projekt drugiej przeprawy - oddanej do użytku w 2007 r. - był jeszcze w powijakach. Plan Zagospodarowania Przestrzennego Województwa Mazowieckiego zakłada budowę kolejnego mostu przez Wisłę w zachodniej części Płocka, w okolicy Maszewa. W zamyśle urbanistów ma ona wyprowadzić ruch tranzytowy z lewobrzeżnych osiedli. Zamykałby też wewnętrzną obwodnicę Płocka, która ma rozpoczynać się drogami dojazdowymi do mostu im. Solidarności, a kończyć przy ul. Zglenickiego.

6. Wprowadzić płatną strefę parkowania na starówce



Część płocczan jest zwolennikami wprowadzenia stref płatnego parkowania w centrum miasta. Płock jest jednym z wyjątków na skalę kraju - niewiele jest miast podobnej wielkości, które nie zdecydowały się wprowadzić takich opłat. Na północnym Mazowszu opłaty wprowadziły m.in. mniejsze od nas miejscowości - Mława i Sierpc. Zwolennicy płatnych stref tłumaczą, że po ich wprowadzeniu zmniejszyłby się problem z brakiem miejsc parkingowych, spadłby ruch samochodów w centrum, ale za to więcej osób dojeżdżałoby tu autobusami Komunikacji Miejskiej czy rowerami. Postulat obejmuje także budowę wielopoziomowych parkingów w centrum.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19309609,wojewoda-z-kapelusza-wilczynskiego-zastapi-adrian-czubak.html",Wojewoda z kapelusza? Jest nominacja dla Adriana Czubaka,"9
Adrian Czubak, polityk PiS ze Strzelec Opolskich został wojewodą opolskim. Wyboru dokonano w poniedziałek, a dzisiaj rano szefowa polskiego rządu wręczyła mu nominację.","To ogromne zaskoczenie, bowiem nazwisko Czubaka nie pojawiało się w żadnych spekulacjach. - Jest w PiS-ie od dziesięciu lat. W opolskich strukturach należy do stronnictwa Sławomira Kłosowskiego -słyszymy nieoficjalnie od polityka tej partii.



- O wojewodę opolskiego trwała jedna z najzagorzalszych kłótni. Nazwiska wszystkich wojewodów miały zostać zaprezentowane już w poniedziałek. Między innymi z powodu Opolszczyzny przeniesiono tą formalność na wtorek - dodaje nasz rozmówca.",Zdjęcie z dzisiejszych uroczystych nominacji wojewodów. Adrian Czubak stoi za premier Beatą Szydło. (TWEETER KPRM),"Z jakiego kapelusza? Co ten redaktorzyna bredzi? Przecież Strzelce należą jeszcze do opolskiego. Jest nowa twarz zamiast spolegliwej i konfliktowej miernoty. Teraz niech dobrze się zastanowi nad wyborem doświadczonych współpracowników bo ani się obróci a podstawią mu nogę. W strukturze też powinien zrobić porządki - zacząć od wymiany trzymającego układ kurdupla, pogonić zauszników rudego, wymienić pływaczkę i świecącego - to na początek. Stawiać na ludzi nowych, ciężko pracujących a niezauważanych zamiast na podpie...czy i specjalistów od lizania doopy.-@@@-""Na pięciu kandydatów zajął ostatnie miejsce z poparciem 6 proc (ok. 560 głosów)."" Takich włodarzy nam trzeba :) Z Opola pozbyliśmy się byleJakiego, który obecnie rozwala system penitencjarny w Polsce, ale za to zyskujemy kolejnego tuza pispolityki. Życie (to polityczne również) nie znosi próżni. Ogólnie strach się bać.-@@@-Wilczyński niczym rozsądnym nie zasłynął, więc czas na blamażowanie się kolejnej partii-@@@-..... i przerzucą swoich przez PŁOT bo za słabi w nogach i za chudzi w uszach aby nawet podejść do niego."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18997238,dwie-panie-chca-byc-w-plocku-ogrodnikiem-miasta.html",Dwie panie chcą być w Płocku ogrodnikiem miasta,"2
Takie są wyniki naboru na to stanowisko, ogłoszonego przez ratusz po tym, jak prezydent nie przedłużył umowy z poprzednim ogrodnikiem Ryszardem Dudzicem.","- Wpłynęły dwie oferty - informuje nas Hubert Woźniak z magistrackiego zespołu medialnego. - O stanowisko ubiegają się Ewa Buze z Torunia oraz Katarzyna Podgórska z Warszawy.

Obie oferty spełniają wymagania formalne, dlatego też obie panie zostaną w najbliższych dniach zaproszone do ratusza na rozmowy, które ostatecznie zadecydują o obsadzie stanowiska ogrodnika miasta.","Nowe drzewa przy ul. Sienkiewicza, nasadzenia to z pewnością jedno z ważniejszych zadań nowego ogrodnika w Płocku (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",Ciekawe która ma odpowiednią legitymację w kolorze zielonym lub kolor zielony jej się podoba lub jest jej w nim do twarzy. Tylko ta ma szansę wygrać.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24280814,wiecej-murali-w-miescie-co-sadzicie-o-tych-pomyslach-wizualizacje.html",Więcej murali w mieście? Co sądzicie o tych pomysłach? [WIZUALIZACJE],"Władze Nowej Soli myślą nad tym, czy nie warto namalować w mieście kolejnych murali. To na razie tylko pomysły. Mają wywołać dyskusję o miejskiej przestrzeni.","Na placu Wyzwolenia mieszkańcy mijają wystawę pomysłów na potencjalne murale. Jej otwarciu towarzyszyła dyskusja o tym, czy są w mieście potrzebne. Brali w niej udział m.in. przedstawiciele władz miasta i artyści.
– Mamy już kilka murali, choć do Łodzi nam jeszcze daleko – tam jest ich 80, są wykonane przez wybitnych artystów. Te projekty to tylko pomysły, które mają pobudzić wyobraźnię i dyskusję – pisze na Facebooku Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli. – Odpowiednio projektując przestrzeń miejską, możemy stworzyć wyjątkowe miasto, w którym mieszkańcy i nasi goście będą się czuć dobrze – dodaje Tyszkiewicz.
Co widzimy na projektach? Choćby Stańczyka, fragment fresku „Stworzenie Adama” czy... zająca.
– Ta wystawa obrazuje, jak można byłoby upiększyć nowosolskie budynki muralami. Nie należy tego traktować dosłownie, to nie są konkretne projekty dla konkretnych budynków. Mają wzbudzić dyskusję na temat tego, czy murale są w mieście potrzebne i jaką rolę miałyby spełniać, jeśli już by się pojawiły – tłumaczy w krótkim filmiku na FB Tadeusz Szechowski z Wydziału Integracji Europejskiej i Promocji nowosolskiego magistratu.
Autorami pomysłów na murale są Jakub Orliński (Stowarzyszenie PARK), Jacek Milewski, Marek Grzelka i Tadeusz Szechowski.
A Wy co myślicie o muralach w mieście? Warto w nie inwestować? Jakie powinny być? Na Wasze komentarze czekamy pod tekstem, przesyłajcie je też na adres mailowy listy@zielona.agora.pl",Wizualizacje murali (Fot. Materiały urzędu miasta w Nowej Soli),
"http://wyborcza.pl/7,75399,23108929,wess-mitchell-amerykanin-od-polski.html","Wess Mitchell, Amerykanin od Polski","Narzekał na profesjonalizm Antoniego Macierewicza, teraz grozi polskiemu prezydentowi i premierowi dyplomatycznym bojkotem. Kim jest Wess Mitchell, asystent amerykańskiego sekretarza stanu ds. Eurazji?","– To jedna z najbardziej sprzyjających Polsce postaci w obecnej administracji – zgodnie mówią o Mitchellu byli i obecni polscy dyplomaci. I żałują, że to właśnie jemu przypadła rola złego policjanta, który ma przekonać rząd PiS, by zawrócił ze złej drogi.
Już raz to robił. W listopadzie 2017 r. podczas wizyty w Polsce spotkał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. I wprost powiedział mu – opisaliśmy to w „Wyborczej” – co Amerykanie myślą o współpracy z ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem. Mitchell wytykał MON m.in. brak profesjonalizmu. Ta rozmowa miała zdecydować o dymisji Macierewicza, na którą nalegał też prezydent Andrzej Duda.","Wess Mitchell, asystent amerykańskiego sekretarza stanu ds. Eurazji. (State Department Photo)","Brawoo! Czas skończyć z tym pisowskim draństwem!-@@@-To nie Polska ma zrozumieć tylko zawzięte matoły, które nią rządzą oczywiście po konsultacji z Konusem Pierwszym Wielkim.-@@@-życzę mu wytrwałości i twardej postawy-@@@-Byli i obecni dyplomaci zagalopowali sie w dyplomatycznych sformulowaniach. Skoro Wess Mitchell jest az tak przychylny Polsce to bardzo dobrze ze wlasnie Jemu przypadla rola ""zlego policjanta"",jest szansa ze pojdzie za ciosem i ustawi nieco do pionu tych PiS-owskich zwyrodnialcow.-@@@-mam nadzieje ze Najniższy Przywódca nie cofnie się i każe swoim dwom pajacom brnąc dalej w ta głupotę. Cudownie...-@@@-Oczekiwałem czegoś więcej niż krótkiej notki z ""fafnastej"" strony gazety.-@@@-""[Mitchell] liczy na to, że Polska też to zrozumie.""
Polska tak, Kaczynski nie, wiec odpowiedz bedzie ""nie""

Artykul jak zawsze ciekawy.-@@@-Kim jest Wess Mitchell? Wiekszym polskim patriota niz ktokolwiek w obecnym polskim rzadzie. ruskie sprzedawczyki."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1992436.html",WCZORAJ przeczytane - Radio Maryja rugowane z Warszawy,"0
?Nasz Dziennik?, Beata Andrzejewska","""Po raz kolejny postkomuniści i liberałowie przypuścili agresywny atak na Radio Maryja. Po kłamliwych publikacjach w liberalnej prasie*, pod (...) pretekstem zakłóceń w paśmie lotniczym, Urząd Regulacji Telekomunikacji i Poczty dziesięciokrotnie zmniejszył moc nadajnika (...). - Nie można tego nazwać inaczej jak odbieraniem głosu. Pokazujemy po prostu rzeczywistość taką, jaka ona jest (...) - powiedział o. Tadeusz Rydzyk. Nie dające się obronić argumenty URTiP-u wyraźnie wskazują na polityczne tło całej sprawy, pokazujące twarz postkomunistów i liberałów, którzy za wszelką cenę będą dążyli do zawłaszczenia świadomości Narodu Polskiego.""",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,962856.html",Proces Wałęsa kontra Kaczyński znów odroczony,"0
Lech Kaczyński chce występować przed gdańskim sądem ze swoim pełnomocnikiem w sprawie z powództwa Lecha Wałęsy i Mieczysława Wachowskiego. Nie wyznaczył jednak swojego adwokata i to była przyczyna kolejnego odroczenia sprawy.","Sprawa, która już drugi raz nie może rozpocząć się przed gdańskim sądem [w czerwcowym terminie Kaczyński nie stawił się w sądzie - red.], dotyczy wypowiedzi lidera PiS w audycji ""Gość Radia Zet"" z 18 czerwca 2001 r.

Lech Wałęsa i Mieczysław Wachowski wytoczyli Lechowi Kaczyńskiemu proces, ponieważ poczuli się obrażeni tamtymi wypowiedziami lidera PiS. Kaczyński miał wówczas potwierdzić słowa swojego brata, Jarosława, że b. prezydent dopuszczał się przestępstw. Z kolei Wachowskiego b. minister sprawiedliwości określił mianem ""wielokrotnego przestępcy"". Właśnie z tego powodu były prezydent i jego minister stanu żądają od lidera PiS i b. ministra sprawiedliwości 10 tys. zł odszkodowania i przeprosin za naruszenie dóbr osobistych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21390653,jedzenie-zamiast-bomb-w-kraju-gloduje-setki-tysiecy-osob-foto.html",Jedzenie zamiast bomb. W kraju głoduje setki tysięcy osób [FOTO],"Dzisiaj przed rzeszowskim ratuszem odbyła się kolejna akcja ""Jedzenie Zamiast Bomb"".","Rząd przeznacza na zbrojenie coraz większe kwoty, podczas gdy w naszym kraju są setki tysięcy głodujących osób - podkreślają organizatorzy akcji, którzy rozdawali dzisiaj przy rzeszowskim ratuszu ciepłe posiłki potrzebującym.",MIROSŁAW MACIĄG,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24115240,komiks-na-niepodleglosc-dzielmy-sie-pierogiem-zamiast-straszyc.html","Komiks na niepodległość: ""Dzielmy się pierogiem, zamiast straszyć Bogiem""","Najlepszy komiks na ogólnopolski konkurs dla uczniów szkół plastycznych z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości Polski ""Jeszcze Polska..."" zrobiła Klaudia Stejnborn z Liceum Plastycznego w Szczecinie.","Krótka, czterostronicowa forma. Na pierwszej kadry z historii 1918 r., przyjazd komendanta Józefa Piłsudskiego do Warszawy.
Na drugiej – jak tę rocznicę odzyskania niepodległości Polski świętujemy współcześnie. Trzecia karta przywołuje „marsz patriotów” z 2017 r. w Warszawie z neonazistowskimi symbolami, hasłami supremacji rasy białej, paleniem flagi Unii Europejskiej. Poniżej Klaudia namalowała też tych, którzy to święto obchodzili bez nienawiści, radośnie, z hasłem: „Biała Polska tylko zimą”.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Gratulacje za świadomość, za pomysł , za odwagę .-@@@-Kochane dziecko mam nadzieje ze tak madrych mlodych ludzi jest wiecej i beda mieli odwage stanac przeciwko faszystom i mlodzierzy wszechpolskiej i beda potrafili dzielic sie ""PIEROGAMI""zgody z karzdym wy jestescie przyszloscia . Jarek ma grob w zasiegu reki niedlugo nikt go nie bedzie pamietal .-@@@-Świetnie! Gratulacje!-@@@-Gratulacje! Ten komiks powinien być rozpowszechniany w każdej polskiej szkole, w ramach obchodów 100 lecia Niepodległości."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1248945.html",Nowy portal o Unii Europejskiej,"0
Katolicka Agencja Informacyjna uruchomiła w piątek nowy portal internetowy: ?Chrześcijańska Europa"" (www.europa.kai.pl) poświęcony tematyce europejskiej. Celem portalu jest m. in. informowanie o stanowisku Kościoła Katolickiego wobec integracji z państwami Unii","Katolicka Agencja Informacyjna zaprezentowała wczoraj nowy serwis internetowy ""Chrześcijańska Europa"". - Tworząc go, zależało nam na rzetelnej informacji. Chcieliśmy zebrać materiały dotyczące Unii w jednym miejscu, żeby nikt nie musiał błądzić. Widzieliśmy też, że nie ma rzeczowej dyskusji na tematy z pogranicza kultury i religii państw Unii. Wszystko obraca się raczej wokół polityki i gospodarki - wyjaśniał powód powstania nowego portalu Marek Robak, z zespołu redakcyjnego ""Chrześcijańskiej Europy"".",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24990683,ruszyla-sprzedaz-biletow-na-mistrzostwa-polski-seniorow-w-lekkiej.html",Mistrzostwa Polski w Lekkoatletyce 2019. Ruszyła sprzedaż biletów. Zawody pod koniec sierpnia w Radomiu,Mistrzostwa Polski w Lekkoatletyce 2019. 95. w historii mistrzostwa Polski seniorów w lekkiej atletyce odbędą się w Radomiu od 23 do 25 sierpnia. Już można zaopatrzyć się w bilety na to wydarzenie.,"Fani królowej sportu, którzy zechcą na żywo podziwiać najlepszych lekkoatletów w naszym kraju, już mogą kupić bilety na sierpniowe mistrzostwa. Wejściówki są dostępne w internetowej sprzedaży, poprzez stronę www.ebilet.pl. Cennik biletów: bilet normalny – 10 zł, bilet ulgowy – 5 zł, bilet rodzinny (2+1, 2+2, 2+3 i 2+4) – 20 zł.
Dzieci do lat 6 oraz posiadacze Radomskiej Karty Seniora i Karty Rodziny Osoby z niepełnosprawnością wchodzą za darmo. Ulgowe wejście za okazaniem stosownej legitymacji. Ceny biletów podane są dla jednego dnia imprezy.
Przypomnijmy, że zawody odbędą się na stadionie MOSiR -u przy ul. Narutowicza. W imprezie powalczą największe gwiazdy tej dyscypliny w Polsce. Uczestnicy Igrzysk Olimpijskich, mistrzowie świata i Europy oraz najzdolniejsze talenty rodzimej lekkiej atletyki.",Mistrzostwa Polski w Lekkoatletyce 2019 odbędą się w Radomiu (archiwum organizatorów),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10398097,Dwa_wieki_panstwowego_Uniwersytetu_Wroclawskiego.html",Dwa wieki państwowego Uniwersytetu Wrocławskiego,"0
We wtorek rozpoczyna się międzynarodowa konferencja naukowa zorganizowana dla uczczenia 200-lecia utworzenia we Wrocławiu państwowego uniwersytetu. Na otwarcie obrad przyjeżdża prezydent Europejskiego Uniwersytetu Viadrina Gunter Pleuger.","Obecność dr. Pleugera jest konieczna, bo uniwersytet państwowy powstał w 1811 roku z połączenia Leopoldiny z Viadriny. Kształcił studentów głównie na potrzeby prowincji. Władze administracyjne wymuszały na uczelni - najczęściej celowymi dotacjami - zmiany w profilu studiów.

Na przykład na żądanie prowincji organizowano od 1900 roku systematyczne kursy dokształcające dla nauczycieli szkół ludowych (powszechnych) i średnich. Władze berlińskie doprowadziły także do utworzenia w 1881 roku Studium Rolniczego.",Uniwersytet Wrocławski (Fot.Maciej Swierczyński / AG),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25114502,kredyty-konsumpcyjne-czyli-nowa-milosc-polakow-w-czasach-koniunktury.html",Zadłużamy się najszybciej od siedmiu lat. Czy jest się czego bać?,"Rosną nasze dochody, więc (paradoksalnie) coraz więcej pożyczamy. Wartość kredytów rośnie szybciej niż PKB. To może być niebezpieczne","Polacy pokochali konsumpcję. Także tę na kredyt.
Ile pożyczamy?
Według najnowszych danych Narodowego Banku Polskiego wartość kredytów konsumpcyjnych przekroczyła 200 mld zł przy naszym całkowitym zadłużeniu kredytowym wynoszącym blisko 754 mld zł. Wartość ta, w porównaniu z sytuacją sprzed roku, wzrosła aż o 6,5 proc. - podał NBP, dodając, że dynamika ta oczyszczona jest z wpływu zmiany kursów walutowych (gdy złoty słabnie, wartość kredytów walutowych rośnie). Lipcowa dynamika jest najwyższa od lutego 2012 r.",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Nie tak dawno kupowałem kuchnię. Mogłem ją spłacić gotówką, ale po co przy kosztach kredytu 0%?

A zadłużenie na papierze rośnie..-@@@-Słabiutko. Powierzchownie.
A sprawa jest prosta. Powiedzmy, że mam dwoje dzieci w wieku przedszkolnym. W uproszczeniu będę z tego tytułu dostawał 1000 zł miesięcznie przez najbliższe 10 lat. To daje w sumie 120 tysięcy nieopodatkowanych pieniędzy do wykorzystania. Zatem, zamiast czekać i odkładać lepiej wziąć 100 tysięcy kredytu na 10 lat już teraz i spokojnie spłacać go pieniędzmi wszystkich podatników. Ludzie (niektórzy) potrafią liczyć i stąd ten boom na kredyty.-@@@-A czego się bać?! Jareczek wszystko pospłaca, będzie jak w raju albo jeszcze lepiej...-@@@-Kredyty nie są niczym złym. Tyle że wielu (większość!) ludzi nie potrafi z nich korzystać, tak samo jak z alkoholu.-@@@-Podejrzewam, że ci którzy się bardzo i szybko zadłużają, to zwolennicy tych wszystkich
przepowiedni o rychłym końcu świata, lub innych kataklizmów, z nadzieją że będą mogli
sobie jeszcze użyć świata bez spłacania długu.Jest to co prawda bardzo duża pokusa,
ale niestety bardzo również zwodnicza, której skutki będą odczuwać jeszcze ich następne
pokolenia. A świadczy to dobitnie o naszym współczesnym pokoleniu i jego świadomości.
Nigdy jak do tej pory nie było takich możliwości na naukę i podnoszenie swego kształcenia,
oraz poprawę swego poziomu intelektualnego, ale jak widać jesteśmy ignorantami z wyboru
i upodobania. Głupota oraz cwaniactwo jest naszą niemalże dumą narodową, bo jak inaczej
można to określić co dzieje się obecnie w społeczeństwie i to nie tylko w polityce i rządach
naszych wybrańców, ale na bardzo szerokiej niwie. Staliśmy się niesamowicie zaborczo
konsumpcyjnym społeczeństwem, nie zwracając w ogóle uwagi na konsekwencje i kto to
wszystko za nas spłaci. Jest to nam całkowicie obojętne i to jest naszym najgorszym
objawem naszej świadomości, właśnie OBOJĘTNOŚĆ. Ale i jednocześnie świadectwem
naszej niespotykanej gdzie indziej GŁUPOTY, a wręcz DEBILIZMU społecznego !!!-@@@-""Straciłem dobrą pracę w banku, a w nowej moje zarobki były niższe. Z żoną chcieliśmy jednak zachować podobny standard życia""
""Rozważa dwie opcje: chce wyjechać za granicę albo ogłosić upadłość konsumencką.""
To będzie rażąca niesprawiedliwość jeśli pozwoli mu się ""upaść"".-@@@-Ile pożycza Rząd w naszym imieniu?!
Konkrety proszę!
Szpitale zadłużone na 21 mld plz!
A tu się rozdaje kasę za głosy !?
Kto te pożyczki będzie spłacał?
Może Prezes?!-@@@-Coraz bardziej sie zadłużamy, bo liczymy, że już niedługo nie będziemy musieli nic spłacać. Nie będzie dokąd."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25296406,visla-razem-z-enea-wiecej-sponsorow-dla-bydgoskich-siatkarzy.html",Visła razem z Eneą. Więcej sponsorów dla bydgoskich siatkarzy,"Toczą się rozmowy między władzami bydgoskiego klubu siatkarzy a państwową Eneą. Jeszcze nie wiadomo, czy spółka będzie sponsorem strategicznym czy tytularnym.","- Podjęłam w tej sprawie rozmowy z Eneą. Mam nadzieję, że spółka włączy się w pomoc dla bydgoskiej siatkówki. W Enei trwają prace nad budżetem promocji na rok 2020 - powiedziała na konferencji prasowej w siedzibie klubu, posłanka Ewa Kozanecka (PiS).
Przypomnijmy, że Enea sponsoruje, jest w nazwie drużyny, zespół koszykarzy Astorii. Dla drużyny siatkarzy każde wsparcie jest potrzebne. Zmieniła właściciela, którym jest obecnie stowarzyszenie Bydgoska Siatkówka. - Naszym celem jest odbudowa pozycji siatkówki w Bydgoszczy. Zmiany wynikały z katastrofalnego stanu finansów. Świetna współpraca z Urzędem Miasta spowodowała, że stowarzyszenie wzięło to zadanie na swoje barki. Ratusz, bydgoszczanie, są głównym sponsorem naszego klubu. Pozyskaliśmy sponsora tytularnego, firmę Visła. A teraz, dzięki pomocy posłanki Ewy Kozaneckiej, mamy kolejną szansę na dalsze wsparcie - mówi prezes siatkarskiego klubu, Wojciech Jurkiewicz.",Konferencja prasowa Visły (ww),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21560957,zachlanni-inwestorzy-usluzne-urzedy.html",Żoliborz. Na nowe plany zagospodarowania największy wpływ mają deweloperzy [KOMENTARZ],"Która to już dyskusja nad ponurym losem poprzemysłowej części Żoliborza? Warunki od dawna dyktują tu deweloperzy, którzy budują gęsto i wysoko.","Już po 13 latach od rozpoczęcia prac nad planem zagospodarowania, gdy niemal cały teren jest pokryty pozwoleniami na kolejne inwestycje albo decyzjami, które je poprzedzają, udało się przedstawić opinii publicznej efekty urzędniczego mozołu.
W wypełnionej po brzegi stołówce Liceum im. Sempołowskiej odbyło się przewidziane przepisami spotkanie z projektantami. Gdyby plan udało się przyjąć w pierwotnej wersji Andrzeja Kicińskiego, który zmarł przed dziesięcioma laty i zostawił niedokończone dzieło, to między ul. Broniewskiego a Powązkowską mogłoby się wprowadzić najwyżej 12 tys. osób. Obecne zapisy przewidują dodatkowe 5 tys. mieszkańców. Nawet urzędnicy przyznają, że „to gigantyczna liczba jak na taki obszar”.",Żoliborz. Parkowanie na ulicy Rydygiera. (KUBA ATYS),"W sumie można by zmienić ustawową nazwę dokumentu z MPZP na SMZP, czyli z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego na stan miejscowego zagospodarowania przestrzennego. Byłoby bliższe prawdy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14628674,Delikatesow_U_Rzeznika_nie_sprzedano__Zaklad_PMB_wart.html",Delikatesów U Rzeźnika nie sprzedano. Zakład PMB wart 55 milionów,"0
Kolejna próba i kolejna bez rezultatu - w środę (18.09) nie udało się sprzedać ani większości udziałów w spółce Delikatesy Mięsne ?U Rzeźnika"", ani nieruchomości w Łomży, które należały do PMB w stanie upadłości. Do przetargu na sam zakład w Białymstoku wraz ze znakami towarowymi spółki może dojść w październiku.","Tym razem względem poprzedniego przetargu nie obniżano już ceny dwóch części majątku po zakładach mięsnych. Nieruchomość w Łomży syndyk masy upadłościowej próbowała sprzedać za nieco ponad 2 mln zł, a pakiet udziałów w spółce Delikatesy Mięsne ""U Rzeźnika"" za prawie niespełna 370 tys. zł. Bezskutecznie.

- Nie było żadnych ofert, kolejny przetarg planuję za mniej więcej miesiąc. To, jakie będą jego warunki, czy w grę wejdzie obniżenie stawek, zależy od rady wierzycieli - mówi Alina Sobolewska, syndyk masy upadłościowej PMB SA.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25340962,nowe-mieszkania-coraz-drozsze-deweloperzy-coraz-blizej-do.html",Nowe mieszkania coraz droższe. Deweloperzy: Coraz bliżej do cen warszawskich. A chętnych i tak nie ubywa,"Mimo że ich ceny w Płocku i okolicach rosną z sezonu na sezon, popyt na domy, mieszkania jest ogromny. Ale deweloperzy są zaniepokojeni.","W piątek w ""Wyborczej"" i na Plock.wyborcza.pl - ""Co się buduje w Płocku"" – propozycje deweloperów w naszym specjalnym dodatku
***
Wydawać by się mogło, że przedsiębiorcy powinni być zadowoleni – bo boom mieszkaniowy na razie trwa, a przy coraz wyższych cenach ich konta bankowe pęcznieją. – Problem w tym, że nasze zyski wcale nie są wyższe – mówią w Wix Deweloper. – Sami z niepokojem obserwujemy rynek, jeszcze trochę, a dojdziemy do cen warszawskich. Bo przede wszystkim rosną koszty.",Tak ma wyglądać osiedle Łokietka przy al. Armii Krajowej (Fot. Materiały prasowe),"O czym sa te wypociny redaktor Lewandowskiej ?
Ze biznes musi uczciwie płacić zwykłym pracownikom ?

Szkoda, że w Polsce nie ma, tak jak w krajach skandynawskich, jawności dochodów. Byśmy zobaczyli jak bardzo ten wieczny płacz, że się"" nie opłaca"", to zwykła ściema, mająca na celu ukrycie zwykłej chęci nadmiernego wzbogacenia się przedsiębiorców.-@@@-Popyt jest ogromny???? Co za brednie! Chyba deweloperzy sponsorują ten artykuł. Popytajcie wśród znajomych o to że nowe mieszkania nie dość że zrobione na tzw. sztukę czyli niechlujnie plus że ich ceny są z kosmosu i dlatego ludzie wolą rynek używanych mieszkań. Nie wiem, kto te brednie podsyła gw,?!"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23176441,mark-zuckerberg-przyznaje-sie-do-bledow-facebook-sprawdzi-tysiace.html",Mark Zuckerberg przyznaje się do błędów. Facebook sprawdzi tysiące aplikacji,"Nie korzystałeś z aplikacji połączonej z Facebookiem przez trzy miesiące? Straci ona dostęp do twoich danych. W wywiadzie dla ""New York Timesa"" Mark Zuckerberg zapowiada zmiany na platformie.","Kilka dni po wybuchu skandalu Mark Zuckerberg przerywa milczenie i udziela wywiadów CNN i ""New York Timesowi"". Pierwszy jest bardziej emocjonalny. Mówi tam, że jest mu przykro, że żałuje i że to był ""prawdopodobnie"" największy błąd w historii Facebooka. Bardziej rzeczowa jest rozmowa z ""New York Timesa"" [PAYWALL], w której twórca serwisu opowiada o zmianach, jakie zamierza wprowadzić na Facebooku. I o swojej odpowiedzialności za błędy. 
Co Mark Zuckerberg zmieni na FB?","Mark Zuckerberg, założyciel Facebooka (Manu Fernandez (AP Photo/Manu Fernandez, File))","Od ok pol roku mam zdezaktywowane konto na fb, ludziska nsprawdę da się bez tego badziewka żyć"
"https://wyborcza.pl/7,75248,21880670,najtrudniejsza-misja-w-historii-everestu-zakonczona-sukcesem.html",Najtrudniejsza misja w historii Everestu zakończona sukcesem,"Dziesięciu Szerpów potrzebowało trzech dni, by wydobyć ciało hinduskiego wspinacza z 200-metrowej szczeliny na wysokości 8400 m n.p.m. i znieść je do bazy. Wszyscy wrócili cali z wyprawy, którą nazwano najtrudniejszą akcją w historii Everestu.","Hinduski wspinacz Ravi Kumar zaginął w sobotę 20 maja niedaleko szczytu Mount Everestu. Wcześniej zdobył wierzchołek, ale osłabł w trakcie zejścia. W poniedziałek rano jego ciało wypatrzono na dnie 200-metrowej szczeliny, której wlot znajdował się na wysokości 8400 metrów.
Po rozmowach w ambasadzie Indii w Katmandu Ang Tshering Szerpa, szef Nepalskiego Związku Alpinizmu, wyraził zgodę na rozpoczęcie akcji, której celem było przekazanie zwłok Kumara jego rodzinie. Szacował, że wyprawa potrwa przynajmniej cztery dni i będzie kosztowała 60-70 tys. dolarów.","W 2015 roku trzęsienie ziemi wyzwoliło na Mount Evereście olbrzymią lawinę, w której zginęło 22 wspinaczy (ROBERTO SCHMIDT/AFP/ EAST NEWS)","Brawo, SuperSzerpowie!!! Gdybym miał luźne ćwierć miliona $, postarałbym się być pierwszym człowiekiem wniesionym w lektyce na E :-)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,24224376,skubas-wystapi-podczas-swiatowego-dnia-walki-z-aids.html",Skubas wystąpi podczas Światowego Dnia Walki z AIDS,"Stowarzyszenie wolontariuszy ""Razem"" oraz klub Od Nowa jak co roku zapraszają na koncert charytatywny z okazji Światowego Dnia AIDS.","W tym roku na scenie zagra Skubas. Autor być może najpiękniejszej polskiej piosenki miłosnej o braku miłości. Wszedł w ciężkich, grunge’owych butach w Krainę Łagodności i uzyskał zupełnie nową jakość – muzykę ciężką od emocji, za to lekką dźwiękiem. Kiedyś znany głównie na scenie klubowej, ze współpracy m.in. z Noviką, Envee i Smolikiem, wybił się na niepodległość wydanym w 2012 roku debiutem „Wilczełyko”. Na swojej drugiej płycie – „Brzasku” – Skubas to już artysta kompletny.",Skubas (ALBERT ZAWADA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1119493.html",W Suwałkach lewica wzięła wszystko,"0
Józef Gajewski popieramy przez SLD-UP został nowym prezydentem Suwałk. W drugiej turze pokonał Jarosława Zielińskiego (PiS), prawicowego kandydata bloku Przymierze dla Suwałk.","Na Gajewskiego głosowało prawie 10 594 osób, czyli 63,59 procent głosujących, zaś na Zielińskiego 6065 osób, to jest 36,41 proc. W Suwałkach w drugiej turze frekwencja wyborcza wyniosła 33,2 proc. (na 50 tys. osób uprawnionych do głosowania), czyli o 7,3 proc. mniej niż przed dwoma tygodniami. W pierwszej turze kandydat SLD-UP zdobył 47 proc. głosów, zaś kandydat Przymierza dla Suwałk - ok. 22 proc.

Tak więc władzę w Suwałkach nadal będzie pełnić lewica. To właśnie jej przedstawiciele w wyborach do nowej 23-osobowej Rady Miejskiej zdobyli 15 mandatów, zaś prawicy przypadło pozostałych osiem. Najwięcej, bo dziewięć mandatów zdobyła koalicja SLD-UP, a sześć lewicujący Blok Samorządowy ustępującego prezydenta Grzegorza Wołągiewicza, który odpadł w wyborach prezydenckich w pierwszej turze. Oba te ugrupowania rządzą w Suwałkach od ośmiu lat. Sześć mandatów przypadło przedstawicielom prawicowego Przymierza dla Suwałk (koalicja PO-PiS). Natomiast dwa mandaty dostał komitet Rodzina - Dobro Wspólne, który tworzą m.in. byli działacze AWS.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8347753,Na_placu_Solidarnosci_w_Gdansku_zagrasz_w_PRL.html",Na placu Solidarności w Gdańsku zagrasz w PRL,"0
Baka daje łapówkę, idzie na skróty i wygrywa, Adamowicz siedzi w areszcie, Rybicka-Grzegorzewska z Łosowskim krzyczą ""Precz z milicją"" a Kamiński śpiewa ""A mury runą, runą "". Tak wyglądała pierwsza gra w ""Segment""","""Segment"" wymyślił Jacek Borzych we współpracy z Fundacją Centrum Solidarności. Plansza tej plenerowej gry to 58 betonowych płyt umieszczonych na trawniku przy Placu Solidarności. Jak w każdej porządnej grze planszowej jest pole z napisem ""start"" i ""meta"", na pozostałych wypisane są polecenia dla gracza. Jest też oczywiście kostka (a nawet dwie- przyczepione do podłoża łańcuchami, niczym łyżki w barze mlecznym u Barei) - ilość wyrzuconych oczek to ilość pól do przejścia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24660040,pierwszy-egzamin-osmoklasisty-szkoly-przygotowane-w-tle-strajk.html",Pierwszy egzamin ósmoklasisty - szkoły przygotowane. W tle strajk nauczycieli,"W poniedziałek (15 kwietnia) rozpoczyna się drugi tydzień strajku nauczycieli, dziś po raz pierwszy uczniowie kończący szkołę podstawową zdawać będą też egzamin ósmoklasisty. Ministerstwo Edukacji Narodowej i Centralna Komisja Egzaminacyjna zapewniają, że odbędą się one zgodnie z planem.","Do egzaminu ósmoklasisty w Podlaskiem ma przystąpić 11 tysięcy uczniów. Dyrektor Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Łomży Jolanta Gołaszewska mówi, że szkoły są przygotowane, a komisje egzaminacyjne skompletowane.
Szósty dzień strajku nauczycieli. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Wynik egzaminu uczniowie poznają 14 czerwca, nie ma on wpływu na promocję ucznia, ale jest obowiązkowy. Koniec roku szkolnego 21 czerwca. Ale to nie koniec nerwów, ósmoklasiści mają przed sobą rekrutację do szkół średnich.","Białystok, egzamin ósmoklasisty SP nr 3 (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24815198,poslowie-pomozcie.html",Mieszkańcy Rybnika proszą: Posłowie pomóżcie! Czy zgadzacie się na zniszczenie 500 domów?,Grupa mieszkańców Rybnika protestuje przeciwko planom budowy kopalni. W liście do parlamentarzystów pyta: czy zgadzacie się na zniszczenie domów i zakładów pracy?,"O planach budowy kopalni mieszkańcy Rybnika dowiedzieli się w kwietniu, z obwieszczenia Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach. Instytucja ta poinformowała, że na wniosek spółki Bapro trwa postępowanie w sprawie przyznania koncesji na wydobycie węgla ze złoża Paruszowiec.
Mieszkańcy Rybnika boją się, że kopalnia zniszczy 500 domów
Mieszkający w tej okolicy ludzie boją się, że eksploatacja górnicza może uszkodzić ponad 500 domów. Podkreślają, że żaden z nich nie został zaprojektowany z uwzględnieniem potencjalnych szkód górniczych.",Mieszkańcy kilku rybnickich dzielnic protestują przeciwko budowie nowej kopalni (DOMINIK GAJDA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24149821,urodziny-w-olsztynskim-swiecie-lalek.html",Urodziny w olsztyńskim świecie lalek,"Żeby tu pracować, trzeba się zakochać - mówią pracownicy olsztyńskiego Teatru Lalek, który zaczął powstawać 65 lat temu, w listopadzie 1953 r.","Olsztyński Teatr Lalek wykształcił się z założonego po II wojnie Stowarzyszenia Teatru Kukłowego Ziemi Warmińsko-Mazurskiej „Czerwony Kapturek”. Jego spotkanie organizacyjne miało miejsce 13 listopada 1953 roku. Twórcy stowarzyszenia podkreślali związki z przedwojennym warmińskim Teatrem „Bajka”, tworzonym przez nauczycieli i lalkarzy dbających o polskość na Warmii i Mazurach, którzy z przedstawieniami jeździli po całym regionie. Pierwsza premiera po wojnie, przedstawienie „To była piękna przygoda” pióra aktorki Janiny Zakrzyńskiej i Mieczysława Czerwińskiego, ówczesnego dyrektora, który także reżyserował spektakl, odbyła się w olsztyńskim ratuszu 30 stycznia 1954 roku.",Stanisław Gliściński (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16342730,Para_z_malym_dzieckiem_miala_leciec_boeingiem_777_.html",Para z małym dzieckiem miała lecieć boeingiem 777. Zabrakło dla nich miejsc,"31
Barry Sim, jego żona Izzy i ich małe dziecko mieli lecieć samolotem Malaysia Airlines, który rozbił się na Ukrainie.","Historię pary opisuje brytyjski ""The Telegraph"". Para Szkotów z Aberdeenshire - Barry i Izzy Sim - miała lecieć samolotem Malaysia Airlines. Na lotnisku okazało się jednak, że nie ma już dla nich miejsc, musieli zmienić plany i kupić bilety holenderskiej linii KLM na późniejszy lot do Malezji.

- To chore uczucie - mówili brytyjskim dziennikarzom tuż po tym, jak dowiedzieli się, że doszło do tragedii.

- Ktoś nad nami czuwał - dodawała jego żona. - Zawsze latamy Malaysia Airlines.","Para, która ostatecznie nie poleciała samolotem linii Malaysia Airlines (Fot. Telegraph.co.uk)","""Ktoś nad nami czuwał."" Szkoda, że nikt nie czuwał nad pasażerami, którzy polecieli.-@@@-Przynajmniej jakas pozytywna wiadomosc po smerci 300 niewinnych.-@@@-Lepsze niz milion kumulacji w Lotto-@@@-Tak czasami bywa! Ale, powiedzcie mi, jak to jest, że od razu się plecie androny - ktoś nad nami czuwa... A nad tymi, którzy zginęli, to nie czuwa? A w czym to ja jestem taki wyjątkowy? - powinien sobie zadać pytanie. No, ale w stresie to się różne bzdury plecie.-@@@-""oszukać przeznaczenie""-@@@-farciarze:)-@@@-Wyborcza osiagnela poziom brytyjskich tabloidow. congrats!-@@@-Ocalił ich tzw. dobry Pan Bóg, w miłości swej najwyraźniej mocno ograniczony."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19604664,kod-dzis-pod-sejmem-w-walentynki-pod-palacem-prezydenckim.html","KOD dziś pod Sejmem, w walentynki pod Pałacem Prezydenckim","43
Dzisiejsza pikieta będzie na poważnie, przeciwko pomysłom zmian w konstytucji. Na walentynkowej pikiecie tylko wspólne zabawy i tańce.","""Nie zmieniajcie nam konstytucji"" - to hasło dzisiejszej pikiety KOD pod Sejmem, która potrwa od godz. 14 do 18. Chodzi o projekt zmian w konstytucji zaproponowany przez kluby PiS i Kukiz'15 - zmiany dotyczą Trybunału Konstytucyjnego. Dziś pierwsze czytanie w Sejmie. ""Mimo tego, że wnioskodawcy nie mają większości wymaganej do przeprowadzenia zmian, protestować trzeba nawet przeciw takim pomysłom"" - piszą organizatorzy pikiety z KOD. Zależy im także na zwróceniu uwagi Komisji Weneckiej, której członkowie są w Polsce. ""Niech Komisja zobaczy, że w obronie demokracji i konstytucji Polacy wychodzą na ulicę"" - apeluje KOD.",,"Znowu Agora dopuszcza do działania pisowskich skryptów, wstyd.-@@@-KOD chce zohydzić ludziom nawet ""Walentynki"" . Święto zakochanych nie ma nic wspólnego z polityką. Bardziej pasuje do uczestników KOD patrząc na przekrój wiekowy organizacja pikiet na dzień babci, czy dziadka. Zmiana Konstytucji jest zgodna z prawem wg Rozdziału XII Konstytucji nawet wbrew woli KOD-u wystarczy zebrać wymaganą większość w Sejmie.-@@@-Zyjemy w kraju, w ktorym wladza bezkarnie wprowadza dyktature Kaczynskiego lamiac konstytucje. W tym samym czasie polska prawica jezdzi do innych krajow w poszukiwaniu ciapatych do bicia. Polska stala sie krajem sadystycznych psychopatow. Jedynym wyjatkiem, jedyna nadzieja na moralne podniesienie sie z tego upadku i na poprawe wizerunku tego kraju daje Komitet Obrony Demokracji.-@@@-o 12. wiele osób jest w pracy, lub w szkole (na uczelni). To chyba nie jest odpowiednia pora dnia.-@@@-świetny pomysł na walentynki, zaznaczyć obecność, a przy tym się dobrze bawić :) brawo KOD! kibicuję gorąco, gdybym miała bliżej, na pewno bym przyszła-@@@-popieram KOD,ktora walczy o wolność i rownosc dla wszystkich obywateli.jesli nie zatrzyma pis ,to Polsce grozi ""GRECJA"",rozłam społeczny ,izolacja od Europy.-@@@-Gdyby KOD miał fundację, oddałbym 1% dochodów z odpisu.-@@@-Hasło co do projektu 500 + OBIECAŁA i jak wygrała to OSZUKAŁA "" 3mln dzieci jest wykluczonych , są gorsze, nie wszystkie dzieci mają więc takie same prawa a to jest niesprawiedliwe i niekonstytucyjne.. Rzecznik Praw Dziecka wskazywał zarówno Konwencję Praw Dziecka z 1989r. (Prawa Dziecka) jak i Konstytucję - prawa i przepisy, które są naruszone. Projek 500+ jest niekonstytucyjny. Rzecznik Praw Dziecka nie jest uprawniony - nie ma takich uprawnień - aby złożyć skargę do Trybunału Konstytucyjnego - skargę o niezgodności projektu 500+ z Konstytucją i PRAWAM DZIECKA - równości i równego traktowania, równe i takie same prawa dla każdego dziecka. Odrębną zaś sprawą jest ,że oszukano rodziny i dzieci obiecując w kampanii 500zł na każde dziecko. W kampanii by powszechny , jednoznaczny przekaz 500zł NA KAŻDE DZIECKO, a jeżeli odwoływano się do programu to tylko w taki sposó,że czasami mówiono ,że program 500"" na kazde dziecko mamy w naszym programie. Debatę wyborczą oglądało miliony Polaków , SZydło trzykrotnie - publicznie mówiła 500zł na każde sziecko. Tłumaczenie to niedopowiedzeniem. że w programie od dawien dawna mają 500zł na drugie i następne dziecko jest po prostu dalszym nieprzyzwoitym krętactwem. oszustwem i nieprzyzwoitością pisowską. Oszuści i kłamy. Zwycięstwo PISu oparte jest na pustych obietnicach, kłamstwie i oszustwie. Cel osiągnęli - wygrali wybory."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25263863,stocznia-to-sa-sukcesy-firm-prywatnych-i-szczekanie-polityka.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Stocznia to są sukcesy firm prywatnych"" kontra ""szczekanie polityka PO"". Morska debata kandydatów",Debata kandydatów na posłów w październikowych wyborach parlamentarnych nie obyła się bez określeń mało parlamentarnych. Tematem była gospodarka morska w Szczecinie,"Debatę zorganizowały Krajowa Izba Gospodarki Morskiej oraz Business Club Szczecin. Udział wzięli: Jarosław Rzepa (Polskie Stronnictwo Ludowe), Małgorzata Jacyna-Witt (Prawo i Sprawiedliwość), Dariusz Wieczorek (Lewica), Ewa Rzeuska (Konfederacja Wolność i Niepodległość) oraz Sławomir Nitras (Koalicja Obywatelska).
Organizatorzy starali się, by między kandydatami nie dochodziło do utarczek słownych. Politycy mieli najpierw czas na swobodną wypowiedź, później odpowiadali na takie same pytania. Dozwolona była jedna riposta na całą debatę.",Kandydaci chwilę przed rozpoczęciem debaty (Andrzej Kraśnicki jr),"Z dzisiejszej debaty wiemy wszyscy, że Zahorski to największy wróg i największa przeszkoda dla PIS w jawnym kłamaniu na temat gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Czuję się prawdziwie doceniony i wyróżniony. Miałem wrażenie że Poseł Sławomir Nitras tak nie działał ""kojąco"" na Panią Radną jak Zahorski. Nie wiem - może Panią Radną, tak do mnie nastawił pozytywnie stos taśmy w rolkach poukładanej na stole przede mną? Sorry, ale zbieram taśmę do budowy promu. Policzyłem, że skoro na lodołamacza o długości 33 m potrzeba było 26 rolek to na prom o długości 230 m potrzeba jej minimum 500 rolek. Stąd ogłaszam publiczna zbiórkę taśmy na budowę promu :-) Bez taśmy ani Gróbarczyk ani Małgorzata Jacyna-WItt nie da rady !!! Generalnie to okazuje się, że gdyby nie ""hejter"" Zahorski to wszystko by się udało a tak to ten Zahorski ciągle coś temu biednemu i nieudacznemu Pisowu wyciąga na światło dzienne. A to dokumenty, a to fakty, a to porażki. A to wypromowałem stępkę, a to sfałszowany certyfikat Stoczni Szczecińskiej Sp. z o.o. ze Stalowej Woli, a to fajkowy prom a to lodołamacz klejony ""Taśmą Gróbarczyka"" a to budowę promów w Chinach. Cały czas tylko ten Zahorski. No zło całego świata. Dzisiejszy pokaz chamstwa i braku kultury osobistej u naszej Małgośki jako jedynej przeszkadzającej i wtrącającej swoje uwagi w trakcie wystąpień innych kandydatów uważam za wystarczający dowód na to, że nie należy naszego lokalnego chamstwa eksportować do Warszawy. Niechaj nasze brudy pozostaną u nas. Na szczęście dla nas wszystkich i dla Małgośki nie ma ona ŻADNYCH szans wygrać z Profesorem Tomaszem Grodzkim. Pamiętamy ją z wielu nieudanych prób startowania w konkury o fotel prezydenta Miasta Szczecina - wtedy też się na szczęście nie udało :-) Pan Profesor to zasłużony lekarz i wielka postać naszego regionu. Jego plakat wyborczy wisi na moim ogrodzeniu i jestem z tego powodu bardzo dumny. Współczuję Panu Marszałkowi WZP Panu Olgierdowi Geblewiczowi, za to, że w wyniku jej wyborczej porażki w starciu o fotel senatora RP z Profesorem Tomaszem Grodzkim znowu będzie musiał znosić naszą Blond Małgośkę (zwaną dumnie Carycą Naszej Gospodarki Morskiej) na posiedzeniach sejmiku. Podobnież Pan Prezydent Szczecina, wiceprezydenci oraz radni Szczecina imprezowali przez cały tydzień fetując przejście naszej Małgośki z Rady Miasta do Sejmiku. Kiedyś psuła krew radnym miasta i prezydentom a teraz radnym sejmiku i Marszałom. Panie i Panowie w życiu nie jest łatwo :-)-@@@-Pani Jacyna - uosobienie wdzięku, klasy, elegancji, inteligencji, kompetencji, umiejętności argumentowania ad rem, a nie ad personam, a także ogłady, obycia i kultury osobistej.

no dobra.. wszyscy wiedzą, że to humor absurdalny.-@@@-Widzicie przedsiębiorcy. Nie macie kapitału. Ma go państwo (i partia). Dlatego kiedyś was PiS znacjonalizuje w imieniu wielkiej centralnie sterowanej z Warszawy stoczni państwowej. Nie daj boże byście jeszcze mieli konkurować z państwem kiedyś i mu szkodzić.-@@@-? Powinniśmy usiąść do stołu z prywatnymi firmami i ustalić, na jakim etapie jesteśmy - od tego trzeba zacząć odbudowę ruin, jakie zostawia po sobie PiS. I wesprzeć odbudowę przemysłu stoczniowego od wspierania i wzmacniania prywatnych podmiotów, które już w Szczecinie działają. To 70 proc, polskiego przemysłu stoczniowego, jak powiedział podczas ostatniego Kongresu Morskiego Jerzy Czuczman, prezes Forum Technologii Morskich. Stocznie państwowe to tylko 10 proc, stoczniowego potencjału.-@@@-Jacyna witt jest twarza Pis w rejonie lokalna "" wariatka "" ktora zna sie na wszystkim ma blogoslawienstwo dziegi i tych wszystkich ciemniakow co niby wiedza jak ma wygladac przemysl stoczniowy
najprostrzym rozwiazaniem jest sprywatyzowac co zostalo m.in. gryfie i dac wolna reke przedsiebiorcom i odkleic gospodarke morska od politykow jak wyzej wymieniona pani ktora nie umie nawet pozamiatac chodnika kolo swojego domu na wierzbowej-@@@-Jezusie, jaka ta kobita jest bezczelna. I weź tu siądź i gadaj z taką. Aż się odechciewa żyć."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16594625,Ja_go_tam_nie_poslalem.html",Ja go tam nie posłałem,"1
- Co robi u dominikanów książę? - dopytują Innocentego Bocheńskiego o ojca Czartoryskiego. - Czyści ustępy","Niech ojciec się przebierze. Jest szansa. - Nie zdejmę szkaplerza. - Tu jest ubranie. - Jestem potrzebny tym chłopcom. Zaraz wpadną zbiry Dirlewangera. Zastrzelą rannych powstańców i kapelana.

***

""Czy wiem, do czego dążę? Celem tym jest zupełne oddanie się na służbę Bogu. Zupełne, całkowite, bezapelacyjne, począwszy od codziennych najdrobniejszych obowiązków rozumianych przez najczulsze sumienie, poprzez strapienie, bóle, krzyże, oschłości - aż do męczeństwa"".

Miał 30 lat, gdy to zapisał. Od dwóch miesięcy był w zakonie. O jakim męczeństwie myślał?",Ojciec Czartoryski (Fot. własność rodziny),"""Ciekawa"" osoba: jakieś skrzyżowanie porucznika Duba z kadetem Biglerem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23816333,statek-lubecki-juz-na-wodzie-ale-remont-jeszcze-trwa-kiedy.html","Statek Lubecki już na wodzie, ale remont jeszcze trwa. Kiedy popłynie do Warszawy?","Rafał Hordejuk, wrocławski armator, remontuje ponadstuletnią jednostkę, która będzie pływać po Warszawie. W swojej flocie ma już m.in. największy w Polsce statek-restaurację.","Statek „Lubecki” przechodzi generalny remont. Ma już nowe pompy i silniki, stoi też już na wodzie w Stoczni Wrocławskiej. – To ostatnia prosta. Wnętrza są już prawie skończone, trzeba jeszcze dokończyć malowanie i wkrótce rozpoczną się próby. Jeszcze w tym roku statek popłynie do Warszawy – mówi Rafał Hordejuk, właściciel jednostki.
Burzliwa historia „Lubeckiego”
Statek „Lubecki” ma ponad 100 lat. Został zbudowany w 1911 r. w stoczni braci Nobel w Petersburgu dla gdańskiej firmy zajmującej się transportem nafty przez Wisłę. Pływał więc na trasie Warszawa-Gdańsk i holował barki.",Statek 'Lubecki' przechodzi remont w Stoczni Wrocławskiej przy ul. Kazimierza Michalczyka (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8422453,Jak_ojciec_Jacques_broni_honoru_Francji.html",Jak ojciec Jacques broni honoru Francji,"0
- W każdej chwili może tu przyjechać policja. Nasz prefekt nie będzie się przecież stawiać Paryżowi wiecznie - mówi ksiądz Jacques Marseault. Ojciec Jacques prowadzi wojnę przeciwko Nicholasowi Sarkozy'emu i ukrywa Romów przed deportacją.","- Mówisz może po rumuńsku? - pyta 73-letni duchowny, gdy wsiadam do jego starego peugeota. - Nie? Szkoda, tylko kilku naszych Romów mówi trochę po francusku, taki tłumacz to byłby skarb - wzdycha.

W Blois, 50-tys. miasteczku nad Loarą w środkowej Francji, po rumuńsku nie mówi nikt - Marseault już to sprawdził. A łamaną francuszczyzną wszystkiego załatwić się nie da.

Przyjeżdżamy na farmę Briessebarre pod miastem. Romowie kilka dni temu rozbili tu mały obóz. Grupa koczowników natychmiast otacza księdza. Mówią do niego ""papi"" i kłaniają się w pas.",Obozowisko Romów na farmie Briesebarre pod Blois. Na pierwszym planie - Marcel z Bukaresztu (Fot. Bartosz Wielinski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21412385,pogon-gra-z-lechem-w-lidze-a-potem-w-polfinale-pucharu-polski.html",Pogoń gra z Lechem w lidze. A potem w półfinale Pucharu Polski,"- Liga i puchar to dwie różne historie. Oba mecze są dla nas ważne, a Lech też nie będzie kalkulował. Dlatego teraz myślimy tylko o piątkowym spotkaniu - mówi trener Pogoni Kazimierz Moskal.","Dla portowców zaczyna się najważniejsza faza sezonu. Przed nimi seria pojedynków z Lechem Poznań. Pogoń w ciągu kilku dni dwukrotnie zmierzy się z odwiecznym rywalem ze stolicy wielkopolski. W piątek (o godz. 20.30) zespoły powalczą o ligowe punkty w Szczecinie. W środę (o godz. 20) w Poznaniu odbędzie się pierwszy mecz półfinałowy Pucharu Polski.
Dla portowców znacznie ważniejsze będzie to drugie spotkanie, bo wywalczenie pucharu to główny cel na ten sezon. Pogoń ma dużą szansę na zdobycie pierwszego poważnego trofeum w swojej historii. Klub ze Szczecina jest jedynym z czołowej dziewiętnastki najlepszych drużyn wszechczasów w Polsce, który nigdy nie cieszył się z mistrzostwa albo zdobycia krajowego pucharu.",Pogoń Szczecin 6:2 Wisła Kraków. Portowcy cieszą się po jednej ze strzelonych bramek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23107804,sad-okregowy-w-czestochowie-ma-nowego-rzecznika.html",Sąd Okręgowy w Częstochowie ma nowego rzecznika,"Sędzia Dominik Bogacz został nowym rzecznikiem prasowym częstochowskich sądów. Zastąpił na tym stanowisku Adama Synakiewicza, który od 2015 do stycznia tego roku łączył tę funkcję z obowiązkami prezesa SO w Częstochowie. Aż został odwołany przez ministra sprawiedliwości.","Dominik Mikołaj Bogacz urodził się w 1977 r. w Blachowni. Studia prawnicze ukończył w 2001 r. na uniwersytecie w Białymstoku. W latach 2003–04 pracował na stanowisku asystenta sędziego w Sądzie Okręgowym w Częstochowie. Egzamin sędziowski – z wynikiem bardzo dobrym – złożył w 2004 r. W listopadzie tego samego roku został asesorem sądowym w Sądzie Rejonowym w Częstochowie, gdzie orzekał w wydziale grodzkim. Był też przewodniczącym wydziału zamiejscowego sądu grodzkiego w Kłobucku.",Dominik Bogacz (przed monitorem) orzeka w wydziale karnym Sądu Okręgowego w Częstochowie (Archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5823320,British_Council_wygralo_z_Rosja.html",British Council wygrało z Rosją,"0
Szykanowana przez rosyjskie władze brytyjska organizacja kulturalna wygrała wczoraj proces o nadużycia finansowe wytoczony jej przez izbę skarbową.","Zdaniem inspektorów podatkowych Brytyjczycy prowadzą na terytorium Rosji działalność zarobkową, powinni więc odprowadzać do skarbu państwa i budżetów lokalnych odpowiednie podatki. Wczoraj jednak moskiewski sąd arbitrażowy uznał te zarzuty za bezpodstawne.

British Council znalazło się w opałach, bo w rzeczywistości padło ofiarą sporów politycznych między Londynem a Moskwą. Kłopoty instytucji zajmującej się działalnością kulturalną i oświatową, a przede wszystkim cieszącej się opinią doskonałego ośrodka językowego, rozpoczęły się trzy lata temu. Wówczas Londyn odmówił wydania Rosji poszukiwanych w tym kraju ludzi - krytykującego Kreml miliardera Borysa Bierezowskiego oraz emisariusza czeczeńskiego podziemia Ahmeda Zakajewa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1749331.html",Rosyjscy górnicy uratowani,"0
Ratownicy odnaleźli w środę 12 z 13 górników, którzy przez pięć dni byli uwięzieni w zalanej przez podziemne jezioro kopalni Zapadnaja-Kapitalnaja. Jeden górnik zginął, a jeden zagubił się w podziemnych labiryntach kopalni.","Przez pięć dni cała Rosja z zapartym tchem przypatrywała się operacji ratunkowej. Górnicy utknęli na głębokości ponad 700 m w zeszły czwartek. Kopalnię Zapadnaja-Kapitalnaja pod Rostowem nad Donem zalało podziemne jezioro. 46 osób, w tym dyrektor kopalni, nie mogło wydostać się na powierzchnię, a woda wypełniała korytarze tak szybko, że wydawało się, iż nic nie powstrzyma tragedii. Na miejsce przyleciały z Moskwy specjalne brygady ratowników z ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych. Prezydent Władimir Putin apelował do ratowników i miejscowych władz, żeby zrobili wszystko dla ocalenia górników.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20400224,jak-krakow-i-malopolska-pokochaly-wino-wideo.html",Jak Kraków i Małopolska pokochały wino [WIDEO],"2
Ze stoków Srebrnej Góry na krakowskich Bielanach rozciąga się widok na okoliczne wzgórza i równiny. Dużą część tego obszaru zajmowały niegdyś winnice. Później winorośl na długo zniknęła z małopolskiego krajobrazu. Teraz na naszych oczach dokonuje się odrodzenie winiarstwa.","Historia winnicy na zboczu Srebrnej Góry sięga początku XVII w., kiedy na szczycie wzgórza pod Krakowem powstał działający do dzisiaj klasztor oo. Kamedułów. Uprawa winorośli rozpoczęła się krótko po wzniesieniu kościoła i zabudowań klasztornych. Zakonnicy zajmowali się produkcją wina nieprzerwanie przez prawie 400 lat, aż do lat 90. XX w.

W 2008 r. klasztor wydzierżawił położony na stokach wzgórza teren o powierzchni 12 ha prywatnym inwestorom. Mikołaj Tyc i Mirosław Jaxa Kwiatkowski założyli w tym miejscu profesjonalną winnicę. Dzisiaj winnica Srebrna Góra liczy łącznie 24 ha i jest jedną z największych upraw winorośli w Polsce. Wino dojrzewa i rozlewane jest w zabytkowych zabudowaniach gospodarczych klasztoru.","Mirosław Jaxa - Kwiatkowski, współwłaściciel winnicy Srebrna Góra (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Czy to nie drugi artykuł w ciągu niecałego miesiąca na temat tego producenta wina? Co za zbieg okoliczności...-@@@-Super inicjatywa! Szkoda, ze zdjęcie takie banalne"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8501889,Kandydaci_na_prezydenta_o_gospodarce__Ma_byc_lepiej_.html",Kandydaci na prezydenta o gospodarce. Ma być lepiej?,"0
Uzbrojenie terenów inwesytcyjnych, urząd przyjazny biznesmenom i powołanie doradców gospodarczych. Między innymi to obiecywali kandydaci na prezydenta miasta podczas debaty gospodarczej Lewiatana.","W auli Wydziału Politologii UMCS spotkali się: Jerzy Gryz (SLD), Lech Sprawka (PiS), Krzysztof Żuk (PO) oraz Izabella Sierakowska i Zbigniew Wojciechowski (z własnych komitetów). Powodem była debata gospodarcza zorganizowana przez Związek Prywatnych Pracodawców Lubelszczyzny Lewiatan.

Kandydaci mieli opowiedzieć, jakie mają doświadczenie w zarządzaniu urzędem i jak chcą gospodarczo rozwijać Lublin.

- Zarządzałem już dużymi zasobami ludzkimi. Byłem kuratorem oświaty i wiceministrem edukacji narodowej - przedstawiał się Sprawka i dodał, że kluczem do usprawnienia pracy urzędu jest stworzenie odpowiedniego klimatu i jego reorganizacja. - Powołam radę do spraw rozwoju gospodarczego i innowacji. Będą w niej zarówno biznesmeni jak i naukowcy. Powołam doradcę do spraw finansów, który ma poszukiwać źródeł finansowania inwestycji - zapewniał kandydat PIS. Według niego nowych inwestycji przybędzie, jeśli mocniej wykorzysta się model partnerstwa publiczno-prywatnego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17844087,Nie_ma_dymisji_wiceprezydenta_Jedrzejewskiego__Prezydent.html",Nie ma dymisji wiceprezydenta Jędrzejewskiego. Prezydent Jaśkowiak zwleka,"3
- Nie podjąłem decyzji w sprawie ewentualnej dymisji Jakuba Jędrzejewskiego - mówił w czwartek po południu na pl. Wolności prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Poinformował też, że decyzję o tym, czy pozostawić swojego zastępcę na stanowisku, podejmie ?w najbliższych dniach?.","Jakub Jędrzejewski jest na cenzurowanym od ponad tygodnia. ""Wyborcza"" jako pierwsza napisała o podejrzanych zleceniach samorządowej spółki Szpitale Wielkopolskie z czasów, gdy Jędrzejewski był jej prezesem. W środę wiceprezydent Poznania został wyrzucony z Platformy Obywatelskiej, a jego przełożony, prezydent Jacek Jaśkowiak, poddał go ostrej krytyce: - Nie podoba mi się to, że Jakub Jędrzejewski jako prezes spółki dawał zlecenia swojemu koledze. Uważam też, że nie wytłumaczył się do tej pory dokładnie z ujawnionych faktur.",Prezydent Jacek Jaśkowiak (w środku) z wiceprezydentami Jakubem Jędrzejewskim i Maciejem Wudarskim (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jest dokładnie tak, jak napisałem wcześniej. Są jakieś kwity, które nie zostały zweryfikowane i poznańska PO zwleka. Prezydent Jaśkowiak potwierdza swoim brakiem decyzyjności, że jest tylko figurantem. Grupiński zwleka - to znaczy, że albo kwity są mocne, albo chce maksymalnie osłabić Jaśkowiaka i wskazać mu, kto rządzi w Poznaniu. Tak, czy inaczej - dla naszego miasta jest to totalna porażka :(.-@@@-Panie Marionetka, chachmęt Jędrzejczak od tygodnia ma szansę ustosunkować się do zarzutów, ale tego nie robi. Jaskowiak jest najbardziej beznadziejnym prezydentem Poznania. Myślałem, że nie można być gorszym od Grobelasa, a Jaśkowiak udawadnia że można. Ten facet kompletnie nic nie robi i nie ma żadnego znaczenia.-@@@-Jędrzejewski skrzywdził wiele osób, opluwał i oczerniał. Niech teraz poczuje smak opluwania. I dobrze gdyby Jaśkowiak przestał bronić takiej kreatury umaczanej w 4 letnie bezowocne rządy w spółce szpitale wielkopolskie. Miasto zresztą potrzebuje managerów a nie politruków, którzy będą nim zarządzać"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24638471,akademia-opowiesci-ewa-witkowska-profesor-z-klasa.html",Ewa Witkowska - profesor z klasą,"Uczyła mnie tylko pół roku. Ale to ją najcieplej wspominam z czterech lat ogólniaka. Imponowała mi, chciałabym być taka jak ona.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
II Liceum Ogólnokształcące w Gdyni wybrałam ze względu na klasę humanistyczną – lubiłam czytać, pisanie szło mi nieźle, ciekawiła mnie historia. Był rok 1984, kiedy zaczęłam naukę w przedwojennym gmachu na ul. Wolności.
Uczyliśmy się łaciny, mieliśmy zajęcia z muzyki, ale lekcje historii to była porażka. Dyrekcja szkoły jakoś niespecjalnie przejmowała się faktem, że dla klas humanistycznych matura z historii była wtedy obowiązkowa. I każdego roku we wrześniu dowiadywaliśmy się, że mamy nowego historyka. Ktoś się bardziej przykładał do zajęć, ktoś mniej i tak minęły trzy lata.
II LO w Gdyni www.2logdynia.pl
Zresztą wiele lekcji historii i polskiego i tak nam przepadało, bo byliśmy klasą wytypowaną do przygotowywania szkolnych akademii. Więc jesienią zamiast lekcji mieliśmy próby do akademii ku czci rewolucji październikowej, a wiosną – z okazji rocznicy wyzwolenia. Albo był konkurs recytatorski, albo koncert z okazji jakiejśtam.
Treści wywrotowe
Na początku czwartej klasy naszą nauczycielką historii została profesor (tak się wtedy zwracaliśmy do nauczycieli) Ewa Witkowska. Kobieta postawna, o niskiej, ciepłej barwie głosu. Mówiła wolno piękną polszczyzną, starannie dobierając słowa. Wówczas uważałam ją za osobę starszą, dziś – kiedy sama mam tyle lat co ona wtedy – powiedziałabym, że w sile wieku. Dobrze ubrana, zawsze z nienaganną blond fryzurą. Lubiła kolory jesieni, proste spódnice i dobre gatunkowo (wtedy uważaliśmy je za luksusowe) swetry. Czasem przypinała do nich broszkę.
Czytaj także:
Matematyk mnie fascynował. Robiłam mu podczas lekcji zdjęcia
Sprawiała wrażenie osoby bywałej w świecie, co wtedy nie zdarzało się często. Imponowała mi nie tylko wiedzą, także ogromną kulturą, poczuciem humoru i dystansem do świata, który wtedy – u schyłku siermiężnego Peerelu – stał na głowie. Była kobietą z klasą.
Pierwsze lekcje z profesor Witkowską to był mały szok – dotąd na historii słuchaliśmy oficjalnej wersji zdarzeń, raczej nikt z nami nie dyskutował, a już na pewno rozmowa nie zbaczała na tematy „niebezpieczne”, jak zbrodnie Stalina czy Grudzień’70.
U profesor Witkowskiej było inaczej – jej lekcja to nie był wykład plus odpytywanie. Zamiast tego były fascynujące rozmowy o historii, pełne mądrego przesłania i anegdot. Po raz pierwszy w liceum poczułam, że to jest historia, której chcę się uczyć. U profesor nie było tematów tabu – odpowiadała na każde pytanie. Dyskutowaliśmy z nią o Katyniu, Armii Krajowej i protestach robotników. Jesienią 1987 roku, gdy szczytem ustępstw w socjalistycznej rzeczywistości wydawała się pieriestrojka Gorbaczowa, w polskiej szkole to były treści wywrotowe.
Tajne komplety
Kiedy w lutym 1988 roku, parę miesięcy przed maturą, wróciliśmy z ferii do szkoły, profesor Witkowska powiedziała, że czeka ją operacja nogi, potem długa rehabilitacja, więc pewnie do końca szkoły już lekcji z nią nie będzie. Miny nam zrzedły. Raz, że akurat te lekcje lubiliśmy, a dwa, że nad głową wisiała nam przecież obowiązkowa matura z historii – pisemna i ustna. Profesor zaproponowała, że po operacji na zajęcia możemy przychodzić... do jej domu. Zadała nam materiał do powtórki i umówiliśmy się u niej.
Czytaj także:
Iwona Hartwich: Pani Irena to był dobry, spokojny, ciepły człowiek
I to dopiero były lekcje! To, czego w tamtych czasach w murach szkoły nie można było powiedzieć, w domu przychodziło łatwo. Czułam się trochę jak na tajnych kompletach.
Przesiadywaliśmy u niej godzinami. I kiedy kończyły się tematy historyczne, zaczynały polityczne i o życiu.
Aż do matury regularnie odwiedzaliśmy profesor Witkowską w jej mieszkaniu w wieżowcu na Wzgórzu Nowotki (dziś Wzgórze św. Maksymiliana). W czasach gdy w wielkiej płycie rządziły meblościanki i politura, mieszkanie naszej historyczki – urządzone w czerni i bieli – wyglądało jak z żurnala. Mieszkała sama, miała mnóstwo książek i piękny widok z okna.
Pamiętam, jak z nogą w gipsie siadała w fotelu i zaczynała rozmowę. Lubiłam do niej przychodzić.
Innych lekcji historii w tym czasie nie mieliśmy, szkoła nie zadbała o zastępstwo.
Była wyjątkowa
W dniu pisemnej matury z historii mimo zwolnienia lekarskiego profesor Witkowska stawiła się w szkole. Już bez gipsu. Poruszała się wolno, chodzenie musiało sprawiać jej trudność.
Mimo to krążyła między stolikami, najdłużej zatrzymując się przy uczniach, którym historia szła słabo. Dłuższą chwilę spędziła przy Violetcie, która po odczytaniu tematów maturalnych zbladła, jakby zaraz miała zemdleć. Violetta powiedziała mi potem, że zdała dzięki profesor Witkowskiej.
Po skończeniu liceum przez wiele lat nie widziałam profesor Witkowskiej. Wiem, że odeszła z gdyńskiej „dwójki” w 1999 roku, po 35 latach pracy w jednej szkole.
W czerwcu 2015 roku usłyszałam ją w Radiu Gdańsk. Do swojego programu „Gdynia Główna Osobista” zaprosił ją redaktor Piotr Jacoń. Rozmawiali o jej pracy w szkole, znanych uczniach (wśród nich m.in. prezydent Gdyni Wojciech Szczurek) i zbliżających się wakacjach.
– Zawsze chciałam uczyć. Jeśli miałabym jeszcze raz wybierać zawód, drugi raz wybrałabym nauczycielstwo. To bardzo ciężki, ale piękny zawód. Może nie zdajemy sobie sprawy, ale mamy ogromny wpływ na kształtowanie młodych charakterów – mówiła profesor Witkowska już na emeryturze.
Parę lat temu spotkałam ją w trolejbusie, nic się nie zmieniła. Ukłoniłam się, ale mnie nie pamiętała. Takich uczniów jak ja miała setki. Dla mnie była wyjątkowa. Zmarła w zeszłym roku, została pochowana na cmentarzu witomińskim.
Akademia Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Rozpoczęła się III edycja Akademii Opowieści. Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także na opowieści o waszych mistrzach życia. Może nim być wasz szef, kolega, wychowawca. Ktoś, kto był dla was inspiracją na całe życie. Zachęcamy, byście nam o nich napisali.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Opowieści można przysyłać za pośrednictwem FORMATKI.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach ogólnopolskiej ""Gazety Wyborczej"" oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
ZWYCIĘZCOM PRZYZNANE ZOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
• za pierwsze miejsce w wysokości – 5556 zł brutto
• za drugie miejsce w wysokości – 3333 zł brutto
• za trzecie miejsce w wysokości – 2000 zł brutto",MACIEJ WIKA-CZARNOWSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23427977,czujniki-czadu-dla-seniorow-w-pierwszej-kolejnosci-dostana.html",Czujniki czadu dla seniorów. W pierwszej kolejności dostaną je samotni i niepełnosprawni,Zakład Doskonalenia Zawodowego - Centrum Kształcenia Zawodowego w Radomiu wygrał konkurs na poprowadzenie kampanii informacyjnej dla seniorów dotyczącej czadu. Kupi tez czujniki czadu dla najstarszych radomian.,"Akcja edukacyjna i wyposażenie domów radomian, którzy ukończyli 65 lat, w czujniki czadu to jeden z elementów miejskiego programu „Siła w seniorach”. Ma poprawić bezpieczeństwo osób starszych, które mają w mieszkaniu piecyk kąpielowy lub piec węglowy.
Konkurs na przeprowadzenie wśród seniorów kampanii o niebezpieczeństwach związanych z tlenkiem węgla, w tym zakup czujników czadu, wygrał Zakład Doskonalenia Zawodowego – Centrum Kształcenia Zawodowego w Radomiu. Zgodnie z warunkami konkursu ZDZ ma kupić co najmniej tysiąc czujników. Jednocześnie przeprowadzi kampanię informacyjną i zorganizuje dla osób starszych prelekcje poświęcone zagrożeniom, jakie mogą się wiązać z użytkowaniem piecyków kąpielowych czy pieców węglowych. Uczestnicy spotkań otrzymają czujniki i zostaną poinstruowani, jak ich użytkować.",Czujnik czadu (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15001411,Kandydaci_na_prezydenta___kto_sie_cieszy__kto_rozzalony.html","Kandydaci na prezydenta - kto się cieszy, kto rozżalony","0
Nowakowski zadowolony, Milewski też, Wierzbicka zaskoczona. Ta trójka zebrała najwięcej głosów w naszym sondażu. Wśród mniej docenionych kandydatów na prezydenta rozbawienie miesza się z żalem...","Gdyby wybory na prezydenta Płocka odbywały się dziś, w drugiej turze zmierzyliby się Andrzej Nowakowski (PO) i jego poprzednik w ratuszu Mirosław Milewski (kiedyś PiS, obecnie bezpartyjny).

To wyniki sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"". Na obecnego prezydenta chciałoby zagłosować 38 proc. respondentów, na poprzedniego - 15 proc. Na podium jest też Iwona Wierzbicka (bezpartyjna) z wynikiem 10 proc.

W tyle zostali doświadczeni politycy: Arkadiusz Iwaniak (SLD) i Marek Martynowski (PiS) zdobyli po 4 proc. głosów, a Piotr Zgorzelski (PSL) - 3 proc.",2010 r. Mirosław Milewski i Andrzej Nowakowski na internetowym czacie w naszej redakcji przed drugą turą wyborów. Wtedy też rozmawiali o tramwaju (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,153803,916341.html","Premiera opery ?Rake's Progress"" Strawińskiego","1
Monachium (Niemcy). 14 lipca","Premiera opery ""Rake's Progress"" Igora Strawińskiego, inscen. Martin Duncan, kier. muz. Ivor Bolton

Monachium, Bayerische Staatsoper, tel. (0-049 89) 21 85 01, www.bayerischestaatsoper.de

14 lipca, g. 19",,"łolaboga, łojezusiku. Ratusz się chwali, a niech się pochwali, jak długo tam się nie działo nic na tym rozgrzebanym terenie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1390611.html",Białoruś: nielegalna rocznica niepodległości,0,"Co najmniej 17 osób zatrzymała mińska milicja podczas opozycyjnej demonstracji upamiętniającej 85. rocznicę proklamowania niepodległej Białoruskiej Republiki Ludowej (BNR). Wśród zatrzymanych jest m.in. Wincuk Wiaczorka, lider Partii BNF (b. Białoruskiego Frontu Narodowego). Podobnie zakończyła się rocznicowa manifestacja przeprowadzona przez opozycję w niedzielę. Wtedy zatrzymano ponad 50 osób. Władze za początek białoruskiej państwowości uważają nie proklamowaną 25 marca 1918 r. BNR, lecz powołaną pół roku później przez bolszewików Białoruską Socjalistyczną Republiką Radziecką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16593974,Smutna_historia_zielonego_ludzika__Dostal_medal_za.html",Smutna historia zielonego ludzika. Dostał medal za Krym. W Donbasie stracił obie nogi,"85
Żył raz w Uljanowsku młody chłopak Kolia Kozłow. Służył w wojskach powietrznodesantowych. Najpierw wysłano go na Krym, gdzie został zielonym ludzikiem. Potem do Donbasu, gdzie stracił obie nogi. - Jest teraz beznogim inwalidą. Krymnasz do ch...ja - złości się Siergiej, wujek Koli. Ale ojciec spadochroniarza odpowiada: - A co tu mówić? Jest żołnierzem. Przysięgał i uczciwie wypełnił rozkaz. O Putinie nic złego nie powiem.","Historia 21-letniego Nikołaja Kozłowa właściwie zaczyna się od końca. Od wpisu na Facebooku, który 2 września umieścił jego wujek Siergiej Kozłow. Wujek jest zwolennikiem Błotnego. Tak w Rosji nazywa się antyputinowską opozycję - od placu Błotnego w Moskwie, gdzie odbywały się demonstracje przeciw Władimirowi Putinowi. Na początku września pisał tak:

""Zadzwonił do mnie brat. Jego syna, a mojego krewniaka przywieźli do szpitala w Moskwie. Będzie teraz do końca życia beznogim inwalidą.",Nikołaj Kozłow razem ze swoim ojcem,"jak ich pół milion w workach wróci do tatusiów i mam, to może się ockną bandyci ze wschodu-@@@-W Rosji nie ma opieki nad weteranami, jakimi weteranami przeciez zadnej wojny nie prowadza i nie prowadzili, w zamian dla tych kalek maja tania wóde. Skonczą marnie jak wiekszosc ich ""Afgancow""...-@@@-""O Putinie nic złego nie powiem."" Bo nie masz jaj..-@@@-""Jest żołnierzem. Przysięgał i uczciwie wypełnił rozkaz. O Putinie nic złego nie powiem."" dobrze wytresowane mięsko armatnie. brawo Putin!-@@@-I bedzie biednym kaleka do konca zycie zyjacym z marnej renty.putin go ma w dupie.putin sie moze cieszyc zyciem,plywac ,chodzic,zyc w luksusie a ten skonczyl marnie .-@@@-teraz ma ch...a do ziemi-@@@-To nie jest smutna historia. Brał udział w zbrodni, podczas której stracił nogi - dobrze mu tak.-@@@-jaka smutna historia ???????????? smutna może tylko dlatego że przeżył. Jako agresor powinien wąchać kwiatki od spodu i tyle"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20693213,sportowcy-musza-opuscic-hale-na-stadionie-dokad-isc.html",Sportowcy muszą opuścić halę na stadionie. Dokąd iść?,"2
Hala sportowa przy stadionie miejskim od 1 października ma być pusta. Wszystkie trenujące tam sekcje mają się wyprowadzić. Żadna z nich nie dostała ani od klubu, ani z ratusza propozycji alternatywnego lokum","O zbliżających się kłopotach kilku rzeszowskich sekcji sportowych pisaliśmy wielokrotnie. Miasto obiecywało, że na czas remontu hali sekcje znajdą miejsce w budowanej hali sportowej przy V LO. Nie przekonywały miasta argumenty, że ta hala nie jest w stanie pomieścić sportowców spoza szkoły i wszystkich grup uczniów, którzy mają odbywać tam treningi. Sytuacje dramatycznie komplikuje fakt, że oddanie hali opóźnione jest już o ponad rok i nie widać końca problemów. Wykonawca nie oddał jeszcze kluczy, więc miasto nie może przeprowadzić ostatnich odbiorów i wyposażyć budynku. Sprawa trafiła do sądu.",Hala sportowa na terenie stadionu miejskiego (PATRYK OGORZAŁEK),"Zgrabnie poszło z Walterem to czemu nie rozpieprzyć czegoś jeszcze?-@@@-Dokąd iść? Tam, gdzie dzieciaki z Waltera! Albo na okrągłą kładkę, bo wieża widokowa jeszcze nie zbudowana!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22927158,elektromobilnosc-bez-oplat-za-wjazd-do-miast-wielkich-zmian.html",Elektromobilność. Bez opłat za wjazd do miast wielkich zmian nie będzie [FELIETON MENCWELA],"Rządowy projekt ustawy o elektromobilności, pozbawiony zapisów o opłatach za wjazd do miast, może być jak fajny gadżet, który rozładowuje się na mrozie.","Przypomnijmy: w zeszłym tygodniu posłowie wykreślili z ustawy paragraf, który pozwalał samorządom na wprowadzenie opłat za wjazd do miast. Wygląda na to, że odbywamy właśnie dyskusję podobną do tej, którą już przeszły kraje Europy Zachodniej i Skandynawii. Tyle że w nieco okrojonych ramach. Tak jakby do nas, na wschód Europy, docierało tylko marne odbicie wiedzy, którą zgromadziły kraje bardziej rozwinięte i od lat borykające się z problemem złej jakości powietrza w miastach. A przecież wiemy już wystarczająco dużo, a doświadczenia i błędy innych są na wyciągnięcie ręki.",,"Znam ludzi, którzy dojeżdżają autem do pracy, mając bardzo blisko -1,5-2km, co jest idealną odległością, żeby pójść pieszo; albo mają 4-5km i bezpieczny dojazd rowerem lub tramwajem, a jadą autem. Narzekają na korki, które sami współtworzą, i na cenę paliwa.-@@@-W Londynie właśnie drążą kolejną linię metra.. JEDENASTĄ!!
Najpierw środki komunikacji i godziwy dojazd, potem zmiana nawyków!!!

Polecam czeską Pragę - kilka wizyt i rozmów z mieszkańcami łatwo przekona, że dostęp do przyzwoitego dojazdu powoduje samoistną przesiadkę pasażerów w środki komunikacji miejskiej. Wtedy można walczyć z zatwardziałymi.

Pan by chciał w realiach braku sensownej alternatywy wprowadzać przymus... to myślenie rodem z PRLu -ustawa/zakaz/nakaz załatwią wszystko -realia są dla zgniłego zachodu, a nam idea wystarczy.

DLA PRZYKŁADU WARSZAWA:
1. samochodów elektrycznych w zasadzie brak. Żadna prognoza nie wróży dramatycznego wzrostu ich liczby.
(oczywiście mamy ustawy...)
2. Jedna i 0,4 linii metra. Końcowe stacje nie stanowią węzłów przesiadkowych METRO - autobus/tramwaj/samochód. Stanowią martwy koniec komunikacji. (Tu Piaseczno cudownym przykładem -tak blisko końcówki metra, a tak daleko...)
3.Komunikacja miejska w latach 90 nierozwijana. Po 2000 nowe linie autobusowe powstające w żółwim tempie. Nowe połączenia tramwajowe to kwestia kilku lat, a to kropla w morzu potrzeb.
4. Za aglomerację Warszawska przyjmuje się obszar do 40km od granic miasta. Od 89r. obszar ten jest systematycznie zasiedlany, liczba mieszkańców dramatycznie wzrosła. Liczba przyjeżdżających do pracy obłędnie wzrosła. TYMCZASEM: jedyny dojazd ze wszystkich miejscowości satelitarnych to prywatne linie jeżdżące z częstotliwością 1 na godzinę lub rzadziej, - 30 letnie rzęchy do których z powodu tłoku wejść nie można, które kopcą jak czołg, a czas podróży liczy się w mileniach. Jedyna alternatywa: samochód.
5. REALNĄ pomocą w dojeździe, upatrywaną przez mieszkańców przedmieścia jest dokończona obwodnica. (nie samochody elektryczne, nie metro. nie tramwaje, nie szybka linia autobusowa, nie kolej)
6. Przejechanie Warszawy w poprzek (patrz po skosie) z pomocą komunikacji to kwestia 1,5 - 2h w jedną stronę. Ten sam dystans samochodem 30-40min. (poza godzinami szczytu samochodem jeszcze szybciej).-@@@-Pan Mecwel jest jednak z tych rozgarniętych inaczej. Na chwilę się zapomniał i wyszedł z roli zbawcy ludzkości - i przyznał, że ograniczenie liczby samochodów i zmuszenie mieszkańców, aby przesiedli się na zbiorkom i rowery, nie jest środkiem do osiągnięcia celu. JEST CELEM SAMYM W SOBIE. Co zresztą dla tych, którzy śledzą popisy aktywistów miejskich, jest wiadome już od dawna.-@@@-Super. Teraz każdy lewicowy działacz jest ekspertem od motoryzacji elektrycznej."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11189342,Nasza_karta_turystyczna_ma_byc_najlepsza_w_Europie.html",Nasza karta turystyczna ma być najlepsza w Europie,"0
Żadnych zdrapek, bloczków czy znaczków, wrocławska karta turystyczna będzie w pełni skomputeryzowana. Dzięki temu ma być najlepszą w Europie - obiecuje Tomasz Góralski z Forum Medicum. Stowarzyszenie w kwietniu na zlecenie miasta uruchomi kartę OpenWrocław, na której będzie można kodować bilety MPK, korzystać ze zniżek w restauracjach i hotelach oraz wejściówek do atrakcji turystycznych","Karta ma służyć przede wszystkim turystom, ale będą z niej mogli korzystać także wrocławianie, kodując aplikację na swoich urbancard. Do wyboru będą trzy pakiety: ""culture"", ""culture and fun"" oraz ""culture, fun and sport"", które różnią się cenami i możliwościami, jakie dają.

Na karcie będzie można zakodować bilet MPK jedno, dwu lub trzydniowy (w czasie Euro być może także tygodniowy i 14-dniowy). OpenWrocław pozwoli też skorzystać z pakietu zniżek w wybranych miejscach - m.in. w restauracjach, hotelach, kawiarniach, wypożyczalniach samochodów i sklepach z pamiątkami - oraz wejściówek zagwarantowanych w pakiecie, np. do muzeum, zoo czy aquaparku.",Wizualizacja stoiska z kartami OpenWrocław na lotnisku (Wizualizacje Forum Medicum),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24682759,deweloper-buduje-na-dworzysku-a-mieszkancy-sie-burza-droga.html","Deweloper buduje szeregówki, a mieszkańcy się burzą. ""Droga na osiedle jest zbyt wąska""","Mieszkańcy ul. Dworzysko mają problem z dojazdem do domów. W sąsiedztwie buduje się nowe osiedle z 10 szeregówkami. Droga, którą dzielą z deweloperem, zdaniem mieszkańców jest zbyt wąska i często blokowana przez maszyny.","Wyborcza to Wy! Informację o tej sprawie otrzymaliśmy od Czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Można też zadzwonić 17 780 30 00
Problem dotyczy odcinka od ul. Szlacheckiej do Łanowej. Mieszkańcy skarżą się, że jedyna droga, która prowadzi do ich domów nie ma przepisowych wymiarów.
„Zgodnie z obowiązującymi przepisami droga ul. Dworzysko jako pas pieszo-jezdny winna wynosić minimum 5 metrów, a nie ma wymaganej szerokości. Budynki powinny być oddalone od drogi minimum 4 metry, a są zbyt blisko drogi. Obecnie występują już kłopoty z przejazdami, gdyż droga jest wąska. Spacerują po niej mieszkańcy z dziećmi na wózkach, przejeżdżają tędy rowerzyści. Duża częstotliwość przejazdów samochodów powoduje blokowanie drogi. Blokują ją maszyny budowlane i sprzęt. Droga służy jako plac budowy” – piszą do „Wyborczej” mieszkańcy Dworzyska.",Ul. Dworzysko w Rzeszowie. Koparki pracujące przy budowie domów utrudniają mieszkańcom przejazd (PATRYK OGORZAŁEK),"ojej, ale problem - maszyny na drodze. przeciez kiedys znikna

wezcie sie mieszkancy to jakies porzadnej roboty bo na razie to pieniactwo.-@@@-Jak zwykle pieprzenie p. Chłodnickiego. Kto wydał warunki albo uchwalił PZP? Urząd Miasta! Kto zezwolił na budowę drogi o nieprzepisowej szerokości? Miasto! Kto zezwolił na budowę domów zbyt blisko drogi? Miasto! Proszę, by dziennikarze zapoznali się z przepisami, a potem stanowczo domagali się informacji o przestrzeganiu bądź nie tych przepisów i konsekwencjach dla osób i instytucji, które dopuściły się ich złamania.-@@@-Panie Chłodnicki nie rozumiem dlaczego chcieliście kupić od mieszkańców po kawałku działki na drogę jeśli można to było od razu wymagać od tzw. dewelopera.Jesli nie był w stanie spełnić warunków tzn że umoczył w tą działkę albo powinien tam powstac np 1 lub 2 domy wolnostojace a nie pokraczne szeregówki.

Kompletnie nie logiczne działanie UM - jesli ktoś zwraca się (a sa to zazwyczaj domorośli deweloperzy) o wydanie warunków zabudowy jakiejś działki której wymiar od razu wskazuje ze będą problemy to powinniście zrobić wszytko by takich warunków nie wydawać choćby dla dobra mieszkańców - wydając takowe warunki generujecie na starcie problemy dla siebie, przyszłych i aktualnych mieszkańców
WŁAŚNIE budowanie na wąskich działkach tzw.szeregówek albo na działkach do których nie ma dojazdu jest wg mnie zmorą Rzeszowa

Jeśli pseudo deweloperzy chcą budować to powinni mieć przekaz jasny z UM:
1. Zapewniony dojazd zgodnie z przepisami (nie tworzenie obejść prawa w postaci pseudo ciągów pieszych na sąsiednich działkach itp)
2. Miejsca parkingowe PRZED budowanymi domami a nie podjazd długości 2m
3. Odprowadzenia wód deszczowych do co najmniej rówów
4. taki deweloper powinien mieć jasny przekaz że jeśli zniszczył istniejącą drogę to ma ją przywrócić do stanu z przed inwestycji (ale to nie znaczy że wysypanie tłucznia załatwia sprawę) jesli zas nie ma dojazdu to ma go wykonać!!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8014773,Niepelnosprawne_prawo_wyborcze.html",Niepełnosprawne prawo wyborcze,"0
Państwo powinno zagwarantować każdemu dorosłemu obywatelowi możliwość głosowania w wyborach. W przypadku osób niepełnosprawnych umyło ręce, przerzucając ten ciężar na nich","W tym roku osoby niepełnosprawne i w podeszłym wieku po raz pierwszy mają prawo głosować przez pełnomocnika. To niewątpliwie osiągnięcie cywilizacyjne, bo przynajmniej dostały szansę głosowania. Do tej pory musiały sobie wyszukać lokal wyborczy teoretycznie dla nich dostępny i tam się zarejestrować. Albo znaleźć sobie kogoś, kto pomoże się im dostać do ich macierzystego lokalu. Osoby niewidome prosiły zaś innych o pomoc w postawieniu ""iksa"" w odpowiedniej kratce.

Teraz wystarczy dać zaufanej osobie upoważnienie - ona rejestruje je w urzędzie gminy i osoba niepełnosprawna może sobie już darować wyprawę do lokalu wyborczego.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3574420.html",Wypieranie się współpracy jest kłamstwem,"0
Biskupi odpierają częsty ostatnio zarzut o chęć ukrywania trudnej dla Kościoła prawdy. Sprzeciwiają się też ""dzikiej lustracji"". Zaznaczają, że w czasach komunizmu cały Kościół katolicki w Polsce ""sprzeciwiał się zniewalaniu społeczeństwa i był oazą wolności i prawdy"".","Wielu duchownych za bohaterstwo płaciło życiem. O wiele za dużo mówi się o ofiarach, o wiele za mało o katach, tysiącach funkcjonariuszy łamiących sumienia. Nie chodzi też o odwet na tych, którzy im ulegali. Chodzi o prawdę i nawrócenie.

Oceniając postawy ludzi złamanych, biskupi piszą, że każda świadoma i dobrowolna współpraca z wrogami Kościoła jest grzechem. Już samo przyrzeczenie lojalności wrogiej władzy jest grzechem. Władzy tej zależało nie tylko na donosach, ale także na związaniu sumienia TW.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19605254,waszczykowski-mam-wrazenie-ze-komisja-wenecka-wyjechala-z.html","Waszczykowski: Mam wrażenie, że Komisja Wenecka wyjechała z przeświadczeniem, że w Polsce nic złego się nie dzieje","76
- Odczuwałem wrażenie, że Komisja Wenecka była trochę zdziwiona że ten spór został tak mocno zapętlony w Warszawie między politykami, między instytucjami - mówił w Polskim Radiu Witold Waszczykowski. Szef MSZ opowiadał także o wzmocnieniu wschodniej flanki NATO, doktrynie obronnej Rosji ?zakładającej użycie nawet broni nuklearnej? oraz reakcji Polski na figurę prezesa PiS z parady w Düsseldorfie.","We wtorek zakończyła się dwudniowa wizyta Komisji Weneckiej w Polsce. W marcu wyda ona opinię na temat PiS-owskich zmian w Trybunale Konstytucyjnym. Choć nie jest ona wiążąca, czeka na nią Bruksela, by zdecydować, co dalej z procedurą wzmocnienia praworządności w Polsce.

W poniedziałek z delegacją spotkał się szef MSZ Witold Waszczykowski, na wniosek którego przybyła ona z wizytą. - Odczuwałem wrażenie, że byli trochę zdziwieni, że ten spór został tak mocno zapętlony w Warszawie między politykami, między instytucjami. Wydaje mi się, że mieli wrażenie, że jest on dość prosty do rozwiązania w wyniku pewnego kompromisu politycznego, który możemy w Polsce zawrzeć - mówił w środę Polskim Radiu.",Witold Waszczykowski (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"niepokoję się o umiejętności mentalne-@@@-Intuicja... To nie jest pana domena.-@@@-od kiedy towarzyszu waszczykowski macie wrazliwosc. z jedna komorka mozgowa mozecie tylko heilowac naczelnikowi-@@@-Panie ministrze, o co się pan na Niemców obraża ? Przecież Jarosław Kaczyński to zwykły poseł i tylko jego autorytet mógł ucierpieć podczas parady.-@@@-Moim skromnym zdaniem KW stara się być stricte merytoryczna i nie okazywać żadnych sympatii, nie sugerować tego co będzie w opinii itp. Natomiast prof. Safjan, który jest sędzią w TSUE, opowiadał o tym jak europejscy sędziowie wypytywali go o to co się dzieje w Polsce. Przykładowo, dla nich szokiem był fakt, że komuś przeszło w ogóle przez myśl żeby nie publikować wyroku TK- takie rzeczy są nie do pomyślenia w demokratycznych państwach prawa.-@@@-Odczuwałem? To po cholerę te podsłuchy w całej Polsce? Mogliście podsłuchać Sikorskiego, a jakiejśtam komisji nie daliście rady?-@@@-Mam wrażenie , że p.Waszczykowski jest durny jak but.-@@@-Wrażenia to se zostaw na upojne noce .Już zaczynają kombinować jak tu nie uwzględnić nawet promila nieuchronnych zaleceń"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23498503,mundial-na-stadionie-narodowym-bilety-w-biedronkach-potem.html","Mundial na Stadionie Narodowym, bilety w Biedronkach. Pokażą tylko jeden mecz, potem czas na Beyonce",Cztery ogromne telebimy o wymiarach 16 x 9 metrów staną na płycie Stadionu Narodowego. W stadionowej atmosferze 19 czerwca będzie można na nich obejrzeć mecz kadry Adama Nawałki z Senegalem na piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji.,"Podczas prezentacji oferty stadionu politycy nie stronili od podniosłych sformułowań.
- Tak się szczęśliwie złożyło, że mistrzostwa świata odbywają się w szczególnym roku - stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości - stwierdził wiceminister kultury Jarosław Sellin. - Oby to było miejsce wielkich, patriotycznych uniesień - dodał minister sportu Witold Bańka.
Obaj we wtorek ogłosili otwarcie Strefa Kibica na PGE Narodowym (tak formalnie nazywa się Stadion Narodowy). Obliczali, że na stadion będzie mogło wejść jednocześnie 70 tys. osób.",MŚ 2018. Na Stadionie Narodowym powstanie Strefa Kibica (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Pomysł był dobry, ale nie żeby to było płatne. Wątpliwa przyjemność oglądać za 30 złotych mecz na telebimie, przy hotdogu za 15 zł. Ideą strefy kibica jest jej otwarta dostępność, tak jak podczas euro 2012 na placu defilad.-@@@-Już za 4 lata to pewnie będą hologramy latać po boisku i to miałoby sens. A tak to chyba lepiej pójść do dobrego pub-u przyjemniej piwa rozwodnionego nie będzie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14400013,Miecugow__Wywiad_z_Oskarem_W__to_spsienie_mediow_.html",Miecugow: Wywiad z Oskarem W. to spsienie mediów. Autor wywiadu odpowiada,"96
- Te wszystkie słowa o spsieniu mediów, a zwłaszcza prasy, mają podstawę - tak Grzegorz Miecugow skomentował wywiad ""Czasu Białegostoku"" z Oskarem W. - napastnikiem, który pobił dziennikarza TVN-u podczas Przystanku Woodstock. - Gdy TVN 24 ściąga do Katowic helikopter, by na żywo relacjonować proces ""matki Madzi z Sosnowca"", to jest to oczywiście rzetelne i misyjne dziennikarstwo - odpowiada autor wywiadu","W ubiegły piątek TVN 24 nadawał na żywo z Przystanku Woodstock ""Szkło kontaktowe"", którego gospodarzami byli Artur Andrus i Grzegorz Miecugow. Program był emitowany z namiotu, gdzie znajdowało się kilkaset osób. Podczas transmisji na scenę wbiegł młody mężczyzna z kartką: ""TVN kłamie"" i cztery razu uderzył Miecugowa. Ze sceny ściągnęła go ochrona.

Kilka dni później ""Czas Białegostoku"" opublikował wywiad z napastnikiem. W wywiadzie pod tytułem ""Lewaków trzeba zamykać do więzień"" Oskar W. wymienia dziennikarzy, których można bić. Wśród nich są m.in. Tomasz Lis i Kamil Durczok.",Grzegorz Miecugow (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta),"Oczywiście chciałbym potępić atak na Pana Miecugowa. Osoba dopuszczająca się takiego czynu powinna być ukarana, co do tego nie mam najmniejszych wątpliwości. Od czasu do czasu oglądam jednak ""Szkło Kontaktowe"" - program, który może lecz nie musi się podobać - kwestia gustu. Prowadzący program to rzekłbym ludzie z klasą. Jednak tej klasy brakuje jednej jedynej osobie - Panu Miecugowowi. Jako dziennikarz powinien być neutralny w każdym względzie. Niemal za każdym razem gdy do programu zadzwoni ktoś o innych niż Pan Miecugow poglądach, to reakcją Pana Miecugowa jest ""głupkowaty"" uśmiech na twarzy i równie głupi śmiech. Mój ojciec w takiej sytuacji mówi: ""Morda ci się buta prosi"". No i się doprosiła. Pozdrawiam.-@@@-Nikt,kto zna swoją wartość nie bierze udzialu w imprezach organizowanych przez p.Owsiaka-@@@-Niestety wielu współczesnych dziennikarzy to skrzyżowanie qu... z hieną. Z przeproszeniem ciężko pracujących pań bo są uczciwsze i nie udają, że są cnotliwe.-@@@-nie pochwalam broń boze wybryku tej kanalii. ale móienie, że ""pobił"" Miecugowa, jest jednak trochę na wyrost. próbował go uderzyć tekturką. to nie było kulturalne, zgoda, ale trudno to nazwać pobiciem. chamska napaść - zgoda. pobicie - no nie, bez przesady.-@@@-Polska skazana jest na starcia między narodowymi katolikami a opcją zwaną żydokomuną. Tak jedni jak i drudzy nie zasługują na te nazwy. Są to bowiem dwa złodziejskie gangi kradnące nam Polakom Polskę. Kluczem do tego złodziejstwa jest obecna ordynacja wyborcza. Oba gangi dają nam Polakom do wyboru między złodziejami z jednego lub drugiego gangu. My wyborcy jak te głupki walimy w jedną lub drugą ścianę. Jeżeli myślimy, że jest jakaś trzecia ściana to tylko do czasu jak wejdą do sejmu. Od pierwszego posiedzenia okazuje się, że to co głosili to tylko ściema by się dorwać do koryta. Tak PO jak i Ruch Palikota obiecywali mi, że będą walczyć o JOW i co, na obiecankach się skończyło. Pozostałe partie nawet nie chcą myśleć o JOW. Manipulować w 460 JOW nie jest tak łatwo jak obecnie. Złodzieje naszej Polski już nigdy nam jej nie oddadzą. Będziemy parobkami jednej lub drugiej strony politycznej, a tak naprawdę złodziejskiej.-@@@-Ssory - ale prawdziwą medialną przemoc to stosuje p. Miecugow i ta cała drużyna spod znaku Grossa która opanowała media w UB-ekistanie zwanym III-cią RP. Walicie medialnymi pałami na okrągło, robicie czystki jak za Bieruta z dziennikarzy o poglądach prawicowych, no to chyba nawet zdrowo jak ktoś z was jest okazjonalnie szturchnięty. Gdzie indziej społeczeństwo nie żywym inwentarzem rzuconym na kolana i ta walka z medialną przemocą inaczej wygląda - oj inaczej >!>!>!>!>!>!>!>!>!>!>!-@@@-Kiedy M.Olejnik zaprasza do studia ksiedza dr D.Oko, T.Lis dr T.Terlikowskiego, a J.Kuzniar poslanke PiS prof. K.Pawlowicz – znanych powszechnie katolickich dilerow nienawisci-ekschibicjonistow epatujacych publike wielkoscia swoich woreczkow zolciowych - to tez mamy do czynienia z przypadkami ‘psienia mediow’. Ich poglady, jak poglady Oskara W. nijak wszak nie trzymaja elementarnych standardow moralnych czy etycznych obowiazujaych mieszkancow cywilizacji chrzescijanskiej Popularyzowanie w mediach mainstream,owych takich jak oni ekstremistow (zamiast ludzi majacych cos do powiedzenia o pogladach reprezentatywnych dla duzych grup spolecznych katolickiej czy prawicowej konserwy) przyczynia sie do skrajnego obnizenia poziomu kultury politycznej. Polskie media spsialy na wlasne zyczenie i to juz dawno temu – dla mamony wlascicieli oraz i celebryckiej/molojeckiej slawy dziennikarzy. Po 2005 r zdecydowana wiekszosc ludzi polskiej IV Wladzy stala sie ‘psami wojny’ kaczystowsko-polskiej i chlopcami na posylki specow od marketingu politycznego PiS i PO (ktorzy stali sie tym sposobem realna IV Wladza). Co spowodowalo zamienienie obywateli-wyborcow w politycznych kiboli bioracych udzial w permanentnej ustawce Kaczynskiego i Tuska. Zamieniajac polityke w bijatyke, co jest symptomem smierci demokracji. Psiejemy wiec z roku na rok jako narod (i zorganizowani w panstwo obywatele) udajac, ze jak juz ktos/cos psieje, to nie my, a (tylko i wylacznie ) oni.-@@@-Takie tam gadanie. My natomiast mamy jaja by mówić na przykład o tym: www.bbc.co.uk/news/entertainment-arts-23599544"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24964769,morawiecki-lansuje-plany-orlenu-czy-mowi-prawde.html",Morawiecki lansuje plany Orlenu. Czy mówi prawdę? [SPRAWDZAMY],"Popierając przejęcie Lotosu przez Orlen, premier Mateusz Morawiecki wymienił zachodnie firmy, które mają większy monopol niż planowany w Polsce gigant naftowy. Fakty nie potwierdzają twierdzeń premiera.","W środę wieczorem PKN Orlen ogłosił, że złożył do Komisji Europejskiej formalny wniosek o zezwolenie na przejęcie kapitałowe konkurencyjnej grupy Lotos.
KE będzie musiała teraz ocenić, czy te plany nie zaburzą konkurencji na polskim rynku paliwowym, oddając kierowców na żer monopolistycznego giganta.
Czytaj więcej: Orlen prosi o zielone światło na przejęcie Lotosu. Wniosek w Brukseli
Co mówi Morawiecki?
W środę wieczorem w wywiadzie dla Polsat News te plany poparł premier Mateusz Morawiecki, który od roku nadzoruje Orlen i Lotos. Premier powiedział: ""Zwracam tylko uwagę, że potężne koncerny, takie jak Royal Dutch Shell, BP, Total czy Repsol, które są wielokrotnie większe od potencjalnie połączonego Orlenu z Lotosem, funkcjonują sobie bez przeszkód i mają pozycję daleko bardziej monopolistyczną, dominującą niż połączony Orlen i Lotos"".",Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No tak, ale jego wyborcy niewiele wiedzą o ekonomi.-@@@-Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział.
Miś! Miś! Świńska rura nie miś!
Pińcet złotych! Pińcet złotych dla mnie nie ma, a sam forsą sra!-@@@-Kolejne ""Kłamstwo+"" premiera na poparcie swoich decyzji. Do takich decyzji potrzeba prawdziwych argumentów. Na podstawie kłamliwych argumentów nie możliwe jest podjęcie dobrej decyzji. To podstawa biznesu. Znowu za to zapłacimy my obywatele inflacją. Nasz los kolejny raz w rękach UE.-@@@-Panie Kublik! Zmień Pan tytuł, bowiem pytanie jest bez sensu. Albowiem, Matoł Krzywogęby NIGDY NIE POWIEDZIAŁ PRAWDY !!!-@@@-Połączenie tych firm da wielkie oszczędności. Do tej pory z Nowogrodzkiej traba było dzwonic w dwa różne miejsca, bu ustalić podwyżkę benzyny. Teraz wystarczy jeden telefon.-@@@-Kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać i wybory wygrane!!!!!!-@@@-Oj tam, oj tam. Połączy się z Lotosem i jako monopolista będzie mógł podnieść ceny benzyny a co za tym idzie podniosą się podatki i będzie na kolejne 500+. Więc wszyscy skorzystają.-@@@-Premier Morawiecki jak zwykle kłamie. O przepraszam, mija się z prawdą!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13963083,Marcin_Kornak__Rasistowskie_ataki_w_Bialymstoku_to.html",Marcin Kornak: Rasistowskie ataki w Białymstoku to już terroryzm,"0
Z jednej strony edukacja i jeszcze raz edukacja. Z drugiej konsekwentne i skuteczne państwo, które w końcu złapie odpowiedzialnych za dotychczasowe zajścia. Jeśli nadal pozostaną bezkarni, w końcu ktoś straci życie - uważa Marcin Kornak, prezes Stowarzyszenia Nigdy Więcej, monitorującego akty rasistowskie w Polsce.","Jakub Medek: Stowarzyszenie Nigdy Więcej co roku wydaje ""brunatną księgę"" dokumentującą rasistowskie ataki w Polsce. Jak w niej wypada Podlaskie?

Marcin Kornak: Ciężko mi to mówić, bo mam do waszego regionu ogromny sentyment, ale niestety bardzo źle, szczególnie w ostatnich latach. Kiedyś równie fatalnie wyróżniał się Wrocław, ale od momentu zbezczeszczenia pomnika w Jedwabnem, w sierpniu 2011 roku, Podlaskie nie ma w tej materii konkurencji.

Dokumentujecie tylko zdarzenia, którymi zajęły się organy ścigania?",Marcin Kornak,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21904869,komunikacja-jak-jezdzi-sie-w-holandii-rozmowa.html",Komunikacja. Jak jeździ się w Holandii? [ROZMOWA],"Jeśli w Holandii ktoś będzie jechał w terenie zabudowanym 60 km/godz., to zaraz złapie go policja i wystawi 100 euro mandatu. A gdy jedzie 100 km/godz., traci prawo jazdy, a policja konfiskuje jego samochód.","ALEKSANDRA SOBCZAK: Czuje się pan w Warszawie bezpiecznie?
BOUKE ARENDS, wiceburmistrz Emmen w Holandii: Tak, bardzo. Macie takie szerokie drogi, wszystko na nich dobrze widać.
Nasi urbaniści twierdzą, że szerokie drogi zachęcają, żeby się na nich rozpędzać samochodem.
– Oczywiście to prawda, dlatego trzeba budować na nich infrastrukturę wymuszającą wolną jazdę oraz surowo karać kierowców. Jeśli w Holandii ktoś będzie jechał w terenie zabudowanym 60 km/godz., to zaraz złapie go policja i wystawi 100 euro mandatu. Każdy dodatkowy kilometr przekroczenia dozwolonej prędkości powoduje, że mandat rośnie.",Natężenie ruchu w Warszawie. Autobusy w Al. Jerozolimskich stoją w korku razem z samochodami (AGATA GRZYBOWSKA),"100 Euro mandatu nie wystarczy na obiad dla rodziny w restauracji. Nie o to chodzi, co ile kosztuje, bo to nie ma znaczenia, gdy zarabia się kilka (pracownik najniższego szczebla), w zasadzie kilkadziesiąt tysięcy, bo takie są realia, ponieważ 100 Euro to nie dużo pieniędzy, to jak dla nas 10 złotych. Istotne jest to, że po miastach nie da się szybko jeździć i nic do tego mają mandaty. Fakt, można w prosty sposób stracić prawo jazdy, ale to już są rozwiązania systemowe, połączone z pracującą policją. Tam nie da się szybko jeździć, nawet głupie ronda i na nich pasy fizycznie oddzielone gumowymi wysokimi krawężnikami, które nie pozwalają na jazdę szybką, nie wspominając o szykanach na drogach zmuszających do jazdy na przemian, raz na jednym raz na drugim pasie, bo samochody są tak zaparkowane (wyznaczone miejsca parkingowe), ponieważ ktoś (urzędnik za namową lokalnej społeczności) uniemożliwia szybką jazdę samochodem, co przekłada się na bezpieczeństwo i popularność rowerów, skuterów. Jeszcze do tego na drodze w prost ustawił ogród i trzeba się zatrzymać, żeby wszystkich przepuścić z naprzeciwka. Dojazd do autostrady nie zawsze jest prosty, bo jej nie ma pod miastem, czasem trzeba się przedzierać po kilkadziesiąt kilometrów i dopiero na autostradzie wyszaleć się do 120 km/h. Rowery i skutery nie są popularne, bo tak jest wygodniej, tam po prostu nie da się inaczej jeździć. Inny świat, kraj bardzo zadbany, wysoki poziom życia, często niezrozumiały dla brudasów.-@@@-""W Polsce duża część polityków jest chroniona immunitetem. – No nie. U nas płacą wysoki mandat i żegnają się z karierą."" A oto właśnie różnica między cywilizacją a zaściankowością.-@@@-a kiedy rozmowa redachtorki gazwybu z idolem cyklizd z pjongjang? W holandii to do miast wjeżdżają autostrady i można jeździć 140 km/h w mieście a u nas skoro nie ma takich ułatwień to chociaż mamy ulice szerokie na razie na szczęście bez lub z małą ilością przejść i można tam bezpiecznie jechać dużo szybciej niż ograniczenia"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4385613.html",Siedem wcieleń Ducha Gór,"0
Duch Gór, zwany przez Polaków Liczyrzepą, przez Niemców Rübezahlem, a przez Czechów Karkonoszem, przez wieki zmieniał nie tylko swój wygląd, ale także charakter i stosunek do mieszkańców gór.","Pan Jan z ogonem diabła

Nie wiadomo na pewno, skąd się wziął. Najstarsze wizerunki z XVI wieku pokazują stwora raczej okropnego. Ni to stojący na tylnych nogach jeleń z czarną głową kruka, ni to gryf z diablim ogonem, przerażającym pyskiem i koźlimi kopytami, który trzyma w racicach sękaty drąg. Według niektórych przekazów w rzeczywistości był człowiekiem, który ze względu na swój upiorny wygląd został już w kołysce przeklęty przez własną matkę. Gdy dorósł, ukrył się przed wzrokiem ludzi w górach. Dowodem na ludzkie pochodzenie Rzepióra (takim zlepkiem słów rzepa i upiór początkowo go nazywano) miało być to, że najbardziej lubił, kiedy nazywano go panem Janem. Nienawidził natomiast imienia Liczyrzepa.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11928298,Olsztynskie_Lato_Artystyczne_zaczyna_sie_od_mszy.html",Olsztyńskie Lato Artystyczne zaczyna się od mszy,"0
Impreza, która już w najbliższy piątek otworzy OLA, jest Msza Terezjańska w wykonaniu chóru Collegium Musicum i orkiestry Sinfonia Varmiensis. Potem będzie już bardziej rozrywkowo","To oficjalna inauguracja, choć olsztynianie już od kilku tygodni biorą udział w wydarzeniach zapowiadających Lato Artystyczne. - Na czterech osiedlach odbyły się festyny - mówił w środę podczas konferencji prasowej Marek Marcinkowski, dyrektor Miejskiego Ośrodka Kultury. - Pokazywaliśmy próbkę tego, co będzie się działo, zapraszaliśmy do salonu Olsztyna, czyli na Stare Miasto i sprzedawaliśmy bilety na imprezy.

Na początek Msza Terezjańska Josepha Haydna w katedrze św. Jakuba. - Zaproponowaliśmy właśnie ją, bo to bardzo sympatyczna, zwięzła i przyjemna w odbiorze kompozycja - zapewnia Janusz Wiliński, założyciel Sinfonia Varmiensis.",Konferencja prasowa w amfiteatrze zapowiadająca Olsztyńskie Lato Artystyczne (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23554871,ms-2018-jak-spisza-sie-potencjalni-rywale-polakow.html",MŚ 2018. Jak się spiszą potencjalni rywale Polaków? [ROZKŁAD DNIA],"Poniedziałek na mistrzostwach świata zapowiada się niezwykle ciekawie. To dlatego, że do akcji wkraczają Anglicy i Belgowie, czyli potencjalni rywale Polaków w fazie pucharowej.","Szwecja - Korea Południowa (godz. 14, TVP 1)
Zanim jednak na boiska w Rosji wybiegną bohaterowie grupy G, najpierw zaprezentuje się reprezentacja Szwecji bez swego piłkarza wszech czasów Zlatana Ibrahimovicia. Szwedzi wracają na mundial - podobnie jak Polacy - po 12 latach nieobecności. Nadzieje w kraju są ogromne, ale może je zweryfikować już pierwszy, niezwykle niewygodny rywal. Będzie nim Korea Południowa, która grała na ośmiu ostatnich mundialach. W marcu w Chorzowie była wymagającym rywalem reprezentacji Polski, bo biało-czerwoni wygrali 3:2 dopiero po golu Piotra Zielińskiego w dogrywce.",Kevin De Bruyne podczas meczu Belgia - Egipt przed mundialem w Rosji (Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP Photo),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9594424,Wiecej_chetnych_do_wspolnego_kupowania_pradu.html",Więcej chętnych do wspólnego kupowania prądu,"0
Kolejnych pięć zakładów opieki zdrowotnej chce uczestniczyć we wspólnym przetargu na energię elektryczną - zgłosiły swój akces po publikacji w ?Gazecie?","- Zaraz w tym samym dniu rozdzwoniły się telefony - mówi Renata Ruman-Dzido, szefowa Szpitala Wojewódzkiego, który wziął na siebie całą logistykę związaną z przygotowaniem potrzebnej dokumentacji i ogłoszeniem oraz przeprowadzeniem przetargu. - Czasu było mało, ale kilka podmiotów zdążyło się do nas przyłączyć.

Do 14 szpitali i placówek zdrowotnych, jakie zawiązały porozumienie kilkanaście dni temu, dołączyło kolejnych pięć: Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa, NZOZ ""Medicus"", NZOZ ""Samarytanin"", Ośrodek Terapii Uzależnień Woskowice, Powiatowe Centrum Zdrowia w Kluczborku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,5739339,Szkoci_pisza_o_bydgoskiej_premierze.html",Szkoci piszą o bydgoskiej premierze,"0
Informacje w szkockiej prasie i serwisach internetowych na temat polsko-szkockiej produkcji ?Cherry Blossom"" przygotowywanej przez bydgoski Teatr Polski i Traverse Theatre z Edynburga:","""The List. Glasgow and Edinburgh events guide""

Najnowsza multimedialna sztuka Catherine Grosvenor [dramatopisarki - przyp. red.] bada idee, mity i realia migracji oraz tożsamość w Europie XXI w.



www.edinburgh.com

Obsada znanych i uznanych aktorów z Polski i Szkocji oraz dwujęzyczność przedstawienia z pewnością czyni go wyjątkowym, szczególnie dla Polonii... Przedstawienie przygotowane przy współpracy z Teatrem Polskim w Bydgoszczy skupia się na wkładzie polskich emigrantów w kraju, w którym przyszło im żyć. ?Cherry Blossom ? tworzyła grupa twórczych ludzi, którzy w okresie roku doświadczali prawdziwego życia Polaków żyjących w Szkocji, czego skutkiem końcowym jest multimedialny teatr łączący techniki dokumentu, wywiadu, filmu artystycznego oraz technologii new-media.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17804784,Imigranci_ryzykuja_zycie__by_z_piekla_dostac_sie_do.html","Imigranci ryzykują życie, by z piekła dostać się do raju. Przed czym uciekają do Europy?","4
Od stycznia wyprawy przez Morze Śródziemne pochłonęły już ponad 1,6 tys. ofiar. Mimo to dziesiątki tysięcy imigrantów dalej szturmują Europę.","W zastępach desperatów przedzierających się do Europy najwięcej jest uchodźców z Syrii, gdzie od 2011 r. trwa wojna domowa. Frontex, unijna agenda ds. ochrony granic, podaje, że w 2014 r. rozmaite służby wykryły na szlaku z Turcji do Grecji prawie 32 tys. Syryjczyków, na szlaku z Libii do Włoch - prawie 40 tys.

To jednak zaledwie kropla w morzu uciekinierów, którzy z syryjskiego piekła zbiegli do Turcji (1 mln 750 tys.), Libanu (1 mln 200 tys.) i Jordanii (630 tys.). - Utknęli w krajach, które nie pozwalają im się osiedlić, wystąpić o obywatelstwo i stały pobyt, stać się aktywnymi obywatelami, w których nie ma przyszłości dla nich ani dla ich dzieci. Dlatego wielu je opuszcza. Skoro nie ma legalnych dróg, zwracają się do przemytników - tłumaczy na łamach ""Guardiana"" François Crépeau, sprawozdawca ONZ ds. praw migrantów.",Imigranci z Afryki w porcie na Lampedusie (Francesco Malavolta / AP (AP Photo/Francesco Malavolta)),"Pożyteczni idioci nigdy nie powiedzą, że dla Afryki złotym okresem był okres KOLONIALIZMU.-@@@-koncerny eksploatują bogactwa naturalne, których przecież w afrykańskich krajach nie brakuje, wysiedlają tubylców, zostawiają zniszczenia i syf, nie wspiera się rolnictwa, tylko zwozi subwencjonowaną żywność z Europy, eksport ograniczają zaporowe cła - to jak tam ma być dobrze? przecież nasze Kulczyki też tam mają jakieś wielkie interesy, bo już im się wyzysk w Polsce przestał opłacać nie opłaca się w Afryce hodować warzyw na rynek lokalny, a opłaca się hodować róże (zużywając ogromne ilości wody, której tam przecież nie ma dość dla wszystkich) i sprowadzać je do europejskich supermarketów, gdzie potem smętnie stoją i więdną, zawinięte w celofan, po 2 euro za bukiet i za to wszystko, za te prywatne dochodowe biznesy prywatnych firm, rachunek wystawia się europejskiemu podatnikowi, bo to poszczególne państwa mają przyjmować i finansować uchodźców, bo koncerny, które się nachapały, spieprzyły z podatkami na Bahama pomijam tu konflikty zbrojne, które przecież są świetnym interesem dla firm zbrojeniowych i komuś są na rękę ja się tym ludziom nie dziwię, z jednej strony, rozumiem i popieram, ale z drugiej strony nie chcę, żeby oni przywozili do Europy swoją kulturę i te wszystkie barbarzyńskie obyczaje, upodlenie kobiet i wynikająca z tego niekontrolowana rozrodczość sprowadzą zgubę na świat, na ten świat, jaki znamy tylko, obawiam się, już jest pozamiatane, niewiele możemy zrobić, co najwyżej oswajać się z nową sytuacją i pluć sobie w brodę, że pozwoliliśmy bankom i koncernom przejąć władzę nad światem...-@@@-co do tych Erytrejczyów to polecam wszystkim przeczytać: ""The Politicization of Eritrea's Economic Migrants"" i ""How UNHCR lies about Eritrean migrants"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,702214.html",Polonia tego chce,"0
W wakacje do Warszawy przyjadą dzieci z Rosji. W szkołach w Smoleńsku być może rozpocznie się nauka języka polskiego. Ursynowscy radni zdecydowali o nawiązaniu współpracy z miastem Smoleńsk","Współpraca będzie polegać m.in. na wymianie doświadczeń pomiędzy samorządami Smoleńska i Ursynowa. Oba miasta będą się wspomagać także w dziedzinie gospodarki, ochrony zabytków, edukacji, oświaty i kultury. - Postaramy się, aby ursynowskie szkoły przychylnie patrzyły na naukę języka rosyjskiego. W zamian chcemy, by samorząd Smoleńska zgodził się na wprowadzenie języka polskiego do planu lekcji - przybliża warunki umowy Jacek Galas, pełnomocnik zarządu ds. oświaty.

Skąd pomysł na zbliżenie 350-tys. Smoleńska ze 110-tys. Ursynowem? Dwa lata temu grupa radnych została zaproszona na obchody dni kultury w Smoleńsku organizowane przez tamtejszą polonię. Wizyta zaowocowała wstępnymi rozmowami o porozumieniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25426644,wroclaw-nie-zaciska-budzetowego-pasa-ale-skarbnik-zycia-bez.html","Budżet Wrocławia na 2020 r. Bez zaciskania pasa, ale podwyżki opłat niewykluczone","Budżet Wrocławia 2020. Gdy inne samorządy zamierzają znacznie ograniczać swoje wydatki, bo przez zmiany w oświacie i w podatkach odczuwają spore braki w kasie, Wrocław chwali się budżetem z najwyższymi w historii wpływami i rekordowymi wydatkami.","- W przyszłorocznym budżecie Wrocławia po stronie dochodowej będzie aż 5,3 mld zł. To ponad 800 mln zł więcej niż w 2019 r. - pochwalił się w niedzielę Jacek Sutryk, podsumowując rok swojej prezydentury. Projekt finansowy miasta, który trafi w czwartek na sesję rady, jest jego pierwszym.
O tym rekordzie Sutryk napisał też na Facebooku: - Przyszłoroczny budżet miasta będzie dla Wrocławia rekordowy. Dochody szacujemy na poziomie 5,3 mld zł. Najwięcej, bo ponad miliard złotych wydamy w każdym z trzech obszarów: na oświatę, transport publiczny i politykę społeczną. Zadbaliśmy również o środki na program Wrocław bez smogu i nasze bezpieczeństwo.","Projekcie budżetu miasta na 2020 r. zapisano, że w 'nie wyklucza się zmiany stawek opłat za parkowanie pojazdów na drogach publicznych we Wrocławiu'. Do marca będzie wiadomo, czy więcej zapłacimy też za śmieci. (PAWEŁ KOZIOŁ)","Jednak myślałam że Sutryk ma wiecej oleju w głowie. Wszędzie sie trąbi o kryzysie a Wrocław wydaje w najlepsze? A ponadto: dług miasta Wrocławia 2,6 MILIARDA,spółek miejskich 1,5 MILIARDA,czyli WROCŁAW jest na granicy ustawowego zadłużenia i co? ano propaganda sukcesu..-@@@-Wpływy z PIT miasto szacuje na poziomie 53 mln zł, czyli o około 120 milionów mniej, niż przewidywano.

To żart redakcji czy skarbnika?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3102043.html",Do samorządu z poparciem Kościoła?,"0
Akcja Katolicka, Klub Inteligencji Katolickiej i Ruch Światło-Życie chcą wystawić własnych kandydatów w najbliższych wyborach samorządowych na Śląsku. Wcześniej przedstawią ich arcybiskupowi. To pierwsza taka inicjatywa tego środowiska w Polsce","Na pomysł wzięcia udziału w wyborach wpadł Sebastian Nowok, pełnomocnik do spraw społecznych Ruchu Światło-Życie w Archidiecezji Katowickiej, a do niedawna współpracownik Marii Nowak, posłanki PiS-u z Chorzowa. Ruch - znany szerzej jako Oaza - ma na Śląsku około 2,5 tys. aktywnych członków. Dotąd nie angażował się w sprawy polityczne. Organizował za to rekolekcje, pielgrzymki, a nawet troszczył się o to, jakie pieśni powinny być śpiewane podczas mszy. Co innego KIK, który w czasach PRL-u był jedną z ostoi opozycji, oraz reaktywowana dziesięć lat temu Akcja Katolicka. Działacze tych organizacji byli aktywni w strukturach różnych partii i zajmowali stanowiska publiczne, np. w Katowicach wiceprezydentami miasta byli: Jerzy Dolinkiewicz, Maciej Sablik i Józef Buszman - wszyscy z KIK-u. Z szeregów tej organizacji wywodzi się również Wojciech Czech, wojewoda katowicki w latach 1990-1995, a także Henryk Dziewior, w tym samym czasie prezydent Katowic. Kiedyś się chwalił, że to w KIK-u decydowano o obsadzie najważniejszych stanowisk w mieście.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4136852.html",Szewska na trudnym finiszu,"0
We wtorek o północy minął termin, w którym ul. Szewska powinna być gotowa do odbioru. Jednak w środę wciąż trwały tam prace brukarskie i porządkowe. W wielu miejscach zalegały góry piachu i żwiru.","Drogowcy w środę na Szewskiej uwijali się jak w ukropie. Wprawdzie wykonawca zgłosił ulicę do odbioru w ZDiK, ale wiele zostało tam jeszcze do zrobienia. Podobnie jest przy ul. Grodzkiej, na pl. Teatralnym i na skwerze przy kościele św. Marii Magdaleny, które przebudowane były w ramach tej samej inwestycji.

Przy Wita Stwosza jeszcze w środę stały wozy socjalne pracowników. Tuż obok skład maszyn budowlanych. Cały teren był ogrodzony, z chodnika sterczały kable. Robotnicy grzebali też w pootwieranych studzienkach, gdzie umieszczono elektronikę, która sterować ma podświetlaną fontanną. Wodotrysk ma być ozdobą placu, ale dopiero na środowy wieczór zaplanowano próbny pokaz. Wtedy miało się okazać, czy wszystko prawidłowo działa.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7110462,Finlandia_zezwala_na_przygotowanie_budowy_Gazociagu.html",Finlandia zezwala na przygotowanie budowy Gazociągu Północnego,"0
W listopadzie rozpocznie się usuwanie na fińskich wodach min z trasy przyszłego Gazociągu Północnego, który przez Bałtyk ma dostarczać rosyjski gaz do Niemiec.","Finlandia jeszcze nie dała oficjalnej zgody na ułożenie Gazociągu Północnego na swoich wodach, ale w ostatni piątek fińskie władze środowiskowe z regionu Uusima zezwoliły na usuwanie z trasy przyszłej rury min oraz innego wyposażenia wojskowego. Według konsorcjum Nord Stream, które chce ułożyć gazociąg z Rosji do Niemiec, na planowanej trasie rury przez fińskie wody zidentyfikowano 28 obiektów wojskowego pochodzenia. Formalnie decyzja fińskich władz nie oznacza jeszcze zgody na ułożenie rury. Ale cytowany przez agencję AP rzecznik Nord Stream Sebastian Saas podkreślił: - To wielki krok we właściwym kierunku, bo bez oczyszczenia trasy nie moglibyśmy układać gazociągu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3377270.html",Teatr pod gorzowską katedrę,"0
Żonglerzy, szczudlarze i gwiazdy maskarady na Międzynarodowych Spotkaniach Teatrów Ulicznych","Przez weekend 3 i 4 czerwca na placu przed katedrą pojawią się grupy teatralne z Niemiec, Polski i Ukrainy i Słowacji. Uwaga! Przyjemna wiadomość - za oglądanie występów aktorów nie trzeba będzie płacić ani grosza, a miejsca wystarczy dla wszystkich.

To Międzynarodowe Gorzowskie Spotkania Teatrów Ulicznych. Jest jeszcze kilka innych rzeczy, które będą różnić te spektakle od tego, co możemy zobaczyć w teatrze. Nie wszystkie spektakle będą po polsku, ale za to nie zabraknie podczas nich efektów pirotechnicznych, szczudeł, żonglerów, pantomimy, masek i elementów akrobatyki oraz marionet.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20767032,czarny-protest-i-nie-tylko-kobiety-z-lodzi-tez-wychodza-na.html",Czarny protest i nie tylko. Kobiety z Łodzi też wychodzą na ulice,"1
Sobota, niedziela i poniedziałek to dni protestów kobiet przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego w Polsce. Kobiety w czarnych strojach będą spotykać się na wiecach, marszach, a w poniedziałek zastrajkują: nie pójdą do pracy, nie wypełnią domowych obowiązków.","Czarny protest w poniedziałek z Wyborczą. Bądźcie z nami!


Protesty i strajk to odpowiedź na plany posłów prawicy zaostrzenia obowiązującej ustawy antyaborcyjnej. Tydzień temu posłowie PiS i Kukuz'15 odrzucili obywatelski projekt ustawy liberalizujący przepisy dotyczące przerywania ciąży. Skierowali za to do dalszych prac projekt skrajnej prawicy mówiący o całkowitym zakazie aborcji i przewidujący kary więzienia dla kobiet, które poddadzą się zabiegowi.

Sobota. Protest przed Sejmem ""Żarty się skończyły"". Organizuje go komitet ""Ratujmy Kobiety"", a wspierają Inicjatywa Polska, Nowoczesna i Platforma Obywatelska i Razem. Łodzianki mogą pojechać na ten protest. Autokary odjadą o godz. 10 z parkingu Urzędu Miasta Łodzi, ale trzeba się wcześniej zadzwonić pod numer 501-013-721 i zapisać się.",Kobiety protestują (MARCIN STĘPIEŃ),"Jak tak dalej pójdzie to wzrośnie zapotrzebowanie na wibratory,ale to tak żartem. Tak to jest jak do władzy dochodzą oszołomy bo obywatelom nie chce się iść do wyborów."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24452059,zrzedz-marudz-i-przeklinaj-czyli-manifest-choleryczny.html","Zrzędź, marudź i przeklinaj, czyli manifest choleryczny","Należę do najbardziej prześladowanej mniejszości światopoglądowej współczesnego świata. Nie ma dnia, żeby w mediach nas nie obrażano
Mamy różne nazwy - pesymiści, ponuracy, czarnowidze, narzekacze, krytykanci","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 18 sierpnia 2016 r.
Zwykle te słowa słyszymy od otoczenia, które chce nam w ten sposób zamknąć usta. Mówią: ""Nie siej tu defetyzmu, myśl pozytywnie, narzekaniem niczego nie zmienisz"".
Tak jakby samym optymizmem można było coś zmienić! Dominująca ideologia ""myślenia pozytywnego"" codziennie wciska nam propagandowe hasełka, że gdy uwierzymy w siebie, to odniesiemy sukces (i tak dalej).
W popularnonaukowym serwisie BBC przeczytałem niedawno artykuł Zarii Gorvett o zaletach zrzędzenia, marudzenia, pesymizmu i awanturnictwa. Ponuracy zawierają szczęśliwsze małżeństwa, żyją dłużej, więcej zarabiają i są bardziej kreatywni od tych przygłupów od ""myślenia pozytywnego"".",Fot. Jack Vimes/Getty Images,"Panie Wojciechu Orliński. Bardzo dziękuję za ten artykuł. O dziś wreszcie będę oszczędzać serce. Umiem pięknie kląć w trzech językach, talerzami rzucam jak olimpijka, a pozytywne myślenie już nie będzie mnie gnębić. Chyba ocalił mi pan życie, a już na pewno kreatywność :-) O przepraszam: :-(((-@@@-Doskonały tekst. Mając do czynienia z cholerykami wiadomo o co chodzi. Taki ""wyrzuci"" co mu ""leży na wątrobie"" i atmosfera się oczyszcza.A Ci zawsze grzeczni nie wiadomo co myślą i czy ...myślą.-@@@-""Ponuracy zawierają szczęśliwsze małżeństwa, więcej zarabiają"".

Hmm, nie byłem pewny, ale skoro to naukowo potwierdzone, to teraz już wiem. Kobitki będą na mnie lecieć i wybiorę sobie superżonkę. Wystarczy, że będę ponury. Bo dotąd robiłem same błędy. Zawsze uśmiechnięty, dowcipny. Byłem lubiany, fakt. Duże powodzenie, ale teraz to dopiero się będzie działo. Mina ponura, zero odzewu, żadnych kawałów, skrzywiona gęba i spojrzenie zza krat, jak któraś zagada to najwyżej ponuro beknę z samej głębi jelita grubego. I wtedy te laski znikną a pojawią się superlaski, księżniczki z modelowymi wymiarami, mądre, inteligentne, bogate i od razu z pierścionkami ślubnymi dla mnie.
To se którąś wybiorę. A co, ponurak może nie?

A do tego kasa murowana. No bo w korpo też popełniałem podobne błędy. Życzliwy uśmiechnięty, zero ponuractwa. Nawet dobrze zarabiam, ale teraz to będzie dopiero prawdziwa kasa. Jak tylko szefowa się zjawi i jak zwykle uśmiechnie (u nas na dziale akurat kobita rządzi) i powie coś miłego to ja tylko warknę coś ponuro w stylu spieprzaj dziadówo a jakby coś chciała skomentować to jeszcze bardziej ponuro dołożę zdradziecką mordą. Oj będzie się działo, założę się z kumplami czy po takim występie szefowa przyleci z potężną podwyżką w ciągu kwadransa, myślę, że tak, maksimum, nawet raczej od razu zobowiązująco powie, ma pan 100% podwyżki i jak kierownictwo firmy tego nie zatwierdzi to ona się od razu zwalnia w proteście. Taa, właściwie za takie potężne ponuractwo to się jaki awans chyba należy nie? Może lepiej w ogóle z miotłą się nie zadawać a od razu walić na ponuracki występ do samego szefa koncernu?-@@@-Piękny artykuł :-). Możesz dzięki niemu przestanę mieć poczucie winy z powodu swojego ponuractwa...-@@@-PPanie Orliński, co innego ponurak, co innego choleryk. Niejeden choleryk się wk... ponarzeka a po chwili jest wyluzowany i pelen energii do dzialania. Ponurak narzeka i narzeka, i narzeka. choć, musze przyznac, lubie jednych i drugich, a cholerykom (faktycznie często bardzo inteligentnym) dodatkowo ufam.-@@@-... z jednym ""ale"": zrzędzenie, marudzenie i przeklinanie musi być świadome. Tzn. nie może być immanentną cechą charakteru. Wtedy stwierdzenie ""co to za życie"" traci moc :)-@@@-czy krzycząc i sie awanturujac ja mirnota bede Beethovenem?-@@@-Kilka lat temu widziałem dokument chyba w 2 odc,prawd.brytyjski -krotkie wypowiedzi zrzędow-chciałbym to znow obejrzeć ,ale nie znam tytułu-może ktoś pamięta-wystepowali znani muzycy,pisarze."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24680664,po-przebudowie-nie-poznacie-tej-ulicy-wkrotce-otwarcie-zdjecia.html",Po przebudowie nie poznacie tej ulicy. Wkrótce otwarcie [ZDJĘCIA Z DRONA],"Już tylko pieczątek inspektora nadzoru budowlanego brakuje do otwarcia ul. Grygowej. W ratuszu liczą na szybkie załatwienie formalności. Jeśli tak się stanie, droga zostanie otwarta na przełomie kwietnia i maja.","– Wszystkie odbiory techniczne inwestycji przebiegły pomyślnie i już zostały zakończone. W związku z tym złożyliśmy wniosek o pozwolenie na użytkowanie ul. Grygowej do Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego – mówi Karol Kieliszek z biura prasowego urzędu miasta.
To oznacza, że po zatwierdzeniu wszystkich formalności i wydaniu dokumentu, o który wnioskuje miasto, przebudowaną drogą będą mogli pojechać kierowcy. Może to się stać już na przełomie kwietnia i maja. Dokładnej daty urzędnicy nie są w stanie podać, bo wszystko będzie zależało od tego, kiedy decyzję podejmie nadzór budowlany.",Ul. Antonicy Grygowej po przebudowie (Urząd Miasta Lublin),"Czy nie chodzi o raczej o ul.Dekutowskiego a nie ""Dekurowskiego""?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23014644,tani-przewoznik-znowu-w-szymanach-dokad-polecimy-tym-razem.html",Jeszcze więcej lotów Wizz Airem. Nie tylko do Niemiec,"Ten kierunek to było od początku marzenie potencjalnych pasażerów i kierownictwa portu lotniczego w Szymanach. Teraz zobaczymy, czy marzenia były warte realizacji","Wiosną 2015 r., a więc niemal rok przed otwarciem lotniska Olsztyn-Mazury, spółka, która nim kieruje, zorganizowała ankietę. Z pomocą internautów szukała kierunków preferowanych przez ewentualnych pasażerów. Do wyboru było dziesięć miast. Zagłosowało ponad 4 tys. osób. Według nich najważniejszym kierunkiem był Londyn, drugie miejsce zajął Dortmund, a trzecie – Dublin.
Kolonia na próbę
Nic dziwnego, że od początku Leszek Krawczyk, prezes Portu Lotniczego Olsztyn-Mazur mówił, że po Londynie, który szybko wszedł do rozkładu lotów z Szyman, najbardziej zależy mu na uruchomieniu połączeń z którymś z lotnisk na zachodzie Niemiec. Nie z portami w ciepłych krajach na południu Europy, jak Włochy, Hiszpania czy Grecja. Nie z Tel Awiwem, do którego tanie połączenia są dotowane przez władze Izraela i latają tam samoloty nawet z małych portów regionalnych w Polsce. Ale właśnie najlepiej z Dortmundem.",Samolot linii Wizz Air (JAKUB ORZECHOWSKI),"W koncu :)-@@@-Do Hamburga proszę !-@@@-Small Planet - sredni wiek samolotow 14,5 lat; milej podrozy!"
"http://wyborcza.pl/7,75398,20457362,granty-na-chwale.html",Nowy program grantowy dla humanistów,Naukowcy krytykują nową formułę Narodowego Programu Rozwoju Humanistyki. „Nie powinien być kolejnym narzędziem polityki historycznej”.,"NPRH to program grantowy dla humanistów. W lutym minister nauki Jarosław Gowin zdymisjonował jego Radę. Powołał nową i zapowiedział nową formułę programu. W zeszłym tygodniu przedstawił szczegóły.
Najważniejszą zmianą jest przyznanie ministrowi oraz Radzie NPRH prawa do wyznaczania obszarów finansowanych badań.
Nowy NPRH składa się z trzech modułów. Moduł Fundamenty ma finansować badania „o szczególnym znaczeniu dla polityki naukowej państwa” - zapowiedział przewodniczący Rady prof. Włodzimierz Bolecki. W tym module temat prac wyznaczył minister Gowin - to „Dziedzictwo Polski Jagiellonów”. Powołał się na Jana Pawła II, który „mówił o Polsce Jagiellonów, Polsce wielu kultur, wielu narodów, wielu religii jako o prototypie Unii Europejskiej” - tłumaczył minister Gowin.",Minister Gowin wyznaczył nowe programy grantowe dla humanistów (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Po co mordować się nad babilońskimi wnioskami, skoro i tak wiadomo kto rozdaje, za co i kto dostanie !-@@@-Brrr... Minister pięknousty...-@@@-W trawie już bardzo głośno piszczy o skromnym wielomilionowym granciku o Jagiellonach, którym pokieruje... a jakże?... znany spec od konfitur, szacowny profesor - wiceminister MON Fałkowski, nagrodzony już pod stołem przez kolegę z rządu przy poprzednim rozdaniu NPRH. Ot taka ""bardzo dobra zmiana""."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12075327,Elzbieta_I_1533_1603__Krolowa__ktora_byla_krolem.html","Elżbieta I 1533-1603. Królowa, która była królem","0
Przez całe życie dążyła do zjednoczenia Anglii i Szkocji i cel ten zrealizowała. To chyba jej największe osiągnięcie, choć w Szkocji zawsze byli wariaci twierdzący inaczej - opowiada prof. Stanisław Grzybowski","Elżbieta I nigdy nie wyszła za mąż, ale pewności, czy rzeczywiście była dziewicą, jak ją powszechnie nazywano, nie mamy. Po śmierci swego ojca, króla Henryka VIII, księżniczka Elżbieta była pod opieką swojej kolejnej macochy - królowej wdowy Katarzyny Parr i jej drugiego męża. Oboje robili z Elżbietą w łóżku różne dziwne rzeczy, choć źródła nie mówią jednoznacznie jakie. Myślę, że wyuczyli ją wszystkich czynności zastępczych.

Mam też podejrzenie, że Elżbieta dlatego tak się gniewała za każdym razem, gdy któryś z jej faworytów żenił się z jej dwórką, bo naprawdę nie o dwórkę chodziło, lecz o faworyta. Chociaż mój uczeń i przyjaciel Mariusz Misztal, który napisał książkę o Leicesterze, jednym z faworytów Elżbiety, twierdzi, że nie mam racji.",Elżbieta I Tudor (Domena publiczna),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,19615217,zlodzieje-tozsamosci-w-banku-latwo-wezma-na-ciebie-pozyczke.html",Złodzieje tożsamości. W banku łatwo wezmą na ciebie pożyczkę,"2
Za pomocą jednego grosza, przelewanego z konta na konto, oszuści wyłudzili na nazwisko Marcina Kurowskiego pieniądze z kilkunastu instytucji finansowych. Jak się okazuje - to dziecinnie proste","Historię naszego czytelnika rozpoczyna list z banku. Przyszedł na jego adres zameldowania do Chmielowic, we wtorek 26 stycznia.

- Nadawcą był Ferratum Bank. Zdziwiłem się, ponieważ nigdy wcześniej nie miałem nic wspólnego z tą placówką, a nawet nie słyszałem o takim banku. Otworzyłem kopertę i znalazłem wezwanie do zapłaty 360 złotych z tytułu pożyczki, którą podobno zaciągnąłem - opowiada.

Zadzwonił do banku: - Po tej weryfikacji danych, usłyszałem że zaciągnąłem pożyczkę na czterysta złotych. Okazało się też, że konto w tym banku zostało założone na moje imię, nazwisko, numer PESEL i numer dowodu osobistego. Ale nie zgadzał się adres do korespondencji, adres poczty elektronicznej i numer telefonu. Pracownica banku, z którą rozmawiałem, poradziła mi zgłosić sprawę na policję. Tak zrobiłem - mówi Marcin Kurowski.",JAGODA GOROL,"Właśnie w takich sytuacjach policja i prokurator powinni się dobierać do dupy bankowi, który dla łatwego zysku nie zawraca sobie głowy weryfikacją danych osób, którym udziela kredytu. Nie szukać oszusta tylko trzepać panienkę z okienka która ""nie widziała"", że na dowód wystawiony na niską blondynkę bierze kredyt wysoki brunet. Jakby paru pracowników banku poszło siedzieć za oszustwo a paru ich przełożonych poszło siedzieć za brak nadzoru to może by się kilka klepek poprzestawiało na właściwe miejsce.-@@@-to jest jakiś MATRIX co ma ten gość cały ten system bankowy jest do doopyy... jedyne co potrafi to wyroochaać"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6503059,Zarzad_Hut_Szkla_z_wypowiedzeniami_i_odprawami.html",Zarząd Hut Szkła z wypowiedzeniami i odprawami,"0
Syndyk zwolnił zarząd Krośnieńskich Hut Szkła. Odejście prezesów będzie sporo kosztowało firmę, bo umowy gwarantują im nie tylko regulaminowe odprawy, ale także odszkodowania.","Członkowie byłego zarządu otrzymali wypowiedzenia z pracy i choć przysługuje im trzymiesięczny okres wypowiedzenia, nie będą musieli świadczyć pracy. - Trudno było utrzymywać dotychczasowy stan. Te osoby nie wykonywały już żadnej pracy, ale nadal korzystały z samochodów służbowych. Od kiedy KHS zostały postawione w stan likwidacji, nie mogą podejmować żadnych decyzji, nie mogą prowadzić rozmów z wierzycielami. Panowie oddali samochody, rozliczyli się z kart samochodowych - wyjaśnia Marek Leszczak, syndyk w KHS.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22818523,defibrylatory-sa-juz-w-bialymstoku-inwestycja-z-budzetu-obywatelskiego.html",Defibrylatory są już w Białymstoku. Inwestycja z Budżetu Obywatelskiego,"W kilkunastu miejscach w Białymstoku zostały zamontowane defibrylatory, które ułatwiają i przyspieszają udzielenie pierwszej pomocy w nagłych przypadkach. Montaż urządzeń był możliwy dzięki realizacji projektu z Budżetu Obywatelskiego 2017.","Defibrylatory są przystosowane dla dorosłych i dla dzieci. Gabloty, w których zostały zamontowane, są wyposażone w moduł GSM informujący Straż Miejską i Biuro Zarządzania Kryzysowego o każdorazowym otwarciu.
– Dzięki defibrylatorom białostoczanie zyskają większe poczucie bezpieczeństwa. Łatwiej będzie można im pomóc na przykład w sytuacji nagłego zatrzymania układu krążenia – powiedział prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. – Pomoc przedmedyczna na pewno będzie bardziej skuteczna.","W kilkunastu miejscach w Białymstoku zostały zamontowane defibrylatory (Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24542815,protest-rolnikow-i-wielkie-utrudnienia-w-okolicy-pl-zawiszy.html",Pierwsze zatrzymania po proteście rolników i wielkich utrudnieniach w okolicy pl. Zawiszy,"Na pl. Zawiszy protestujący rolnicy podpalili słomę i opony. Na ulicach przecinających plac powstały ogromne korki, były problemy z kursowaniem tramwajów. Osiem osób zostało zatrzymanych, policja przegląda nagrania i zdjęcia z protestu.","Po porannym proteście, który rolnicy zorganizowali na pl. Zawiszy w Warszawie, są pierwsze zatrzymania. – Początkowo zatrzymane były cztery osoby, teraz mamy informację o ośmiu – mówi aspirant sztabowy Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji.
To m.in. kierowcy samochodów, które wjechały z produktami rolnymi na pl. Zawiszy, są wśród nich też osoby, które blokowały jezdnię. – Kilkadziesiąt osób jest legitymowanych, weryfikujemy ich tożsamość – opowiada Mrozek. Funkcjonariusze sprawdzają też zdjęcia i nagrania z protestu, które pokazały się w mediach, przeglądają to, co zarejestrował monitoring. Policja chce ustalić, co konkretnie robili protestujący na pl. Zawiszy.","Protest rolników na Placu Zawiszy. Warszawa, 13 marca 2019 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Nie podoba mi się palenie opon, bo to poważne zanieczyszczanie powietrza bardzo szkodliwymi substancjami. Nie podoba mi się wyrzucenie martwej świni, bo to przerażający brak szacunku dla zabitego stworzenia. Sens protestów rozumiem.-@@@-To tylko początek odpowiedzi na piątkę Kaczyńskiego i kłamstwa premiera. Skoro jesteśmy tak bogaci, to teraz od determinacji protestujących zależy, ile wyrwa dla siebie. Kaczyński myślał (oksymoron), ze kupi głosy a kupił rozpierduche.-@@@-Za zawieszenie koszulki z napisem na pomniku ściga Policja, a za realne spowodowanie zagrożenia przez podpalenie słomy i opon nic?
(nie oceniam przyczyn protestu)-@@@-Koszmarne zdjęcie zabitej świni na jezdni.Co za brak szacunku dla źródła własnego dochodu!
Nie będę kupować polskiego mięsa (wolę nie jeść go wcale). Na wsi nieszczęsne psy na łańcuchach i w klatkach. ""Hodowcy' kur maltretuja zwierzęta. Weganizm ma ogromną przyszłość!-@@@-Zbliża się koniec dobrej zmiany. Świadczy o tym smród palonych opon.-@@@-Dzisiaj niestety moja miłość do rolników wygasła.-@@@-A gdzie jest policja i prokurator??? Palenie opon i blokowanie ruchu to są zachowania karalne. Za dobrze im się dzieje, chcieli by być uprzywilejowani na rynku poprzez zapewnienie połowicznego udziału w rynku sprzedaży. A na taki udział trzeba zapracować. Pracować a nie rozrabiać. Każdy uczestnik rynku ponosi ryzyko i klęski nieurodzaju nie są żadnym argumentem i straty rolników nie powinny być refundowane z pieniędzy tych, którzy uczciwie pracuje i w przeciwieństwie do biednych, pokrzywdzonych rolników płacą podatki-@@@-Polscy rolnicy to jednak Trzeci Świat albo inne średniowiecze. Zabita świnia, której brutalnie odebrano życie, żeby jakiś bieda rolnik mógł więcej zarobić. A w ostateczności zabita tylko po to, żeby jakiś prostak rzucił jej ciało na jezdnię."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3235456.html",,"0
W niedzielę Półmaraton Warszawski. W czołówce najlepsi polscy biegacze będą się ścigać z Kenijczykami. Za ich plecami - blisko półtora tysiąca amatorów","Start półmaratonu (21,1 km) w niedzielę o 10 (po zmianie czasu!) na pl. Zamkowym. Trasa biegnie Traktem Królewskim do Wilanowa i Wisłostradą na Podzamcze. Tam meta i mały festyn.

Czarny koń

Liczę, że powalczymy - mówił na wczorajszej konferencji prasowej Rafał Wójcik (jego największy sukces to 16. miejsce na ubiegłorocznych MŚ w Helsinkach, a rekord w półmaratonie to 1 h 5 min 51 s). - Ale chłopcy przyjechali z Kenii, z dużej wysokości.

Polska ekipa trenowała za to w Tunezji. - O 8 było śniadanie, o 10 trzygodzinny trening biegowy, obiad, drzemka, drugi trening na sali, kolacja i spać. To pełny etat w pracy, codziennie 30 km - opowiadał Wójcik. Do faworytów należą też Adam Dobrzyński (aktualny mistrz Polski w półmaratonie, rekord 1.03.18) i Grzegorz Gajdus (zwycięzca ubiegłorocznego Maratonu Warszawskiego, życiówka w półmaratonie 1.02.24).",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8683911,Wyprawa_do_McDonalda_jak_podroz_w_kosmos___.html",Wyprawa do McDonalda jak podróż w kosmos...,"0
Zielonogórzanom czy gorzowianom pewnie trochę łatwiej, ale przecież dla wielu dzieci z małej wsi wyprawa do McDonalda czy rozsuwane drzwi to nadal wyprawa w kosmos - mówi prof. Jacek Kurzępa*","Beata Tokarz: Z danych statystycznych wynika, że duże miasta w Lubuskiem to enklawa dobrobytu. Bieda jest na wsiach.

Prof. Jacek Kurzępa: Związane jest to w dużym stopniu z bezrobociem. Brak pracy pociąga za sobą ubóstwo. Ten ""tandem"" w dużym stopniu niestety dotyka młodego pokolenia Lubuszan. Nie mają pracy, więc pojawiają się reakcje zaradcze, najczęściej to emigracja. Zarówno za granicę, jak i do większych miast, jak Wrocław, Warszawa i Poznań.

Jak sobie tam radzą?","Dr hab. Jacek Kurzępa, socjolog i kandydat PiS do Sejmu (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23761572,kamienicznik-ktory-odcial-wode-dwom-lokatorkom-moze-miec-kolejne.html","Kamienicznik, który odciął wodę dwóm lokatorkom, może mieć kolejne problemy. Znieważył policjantów","Od ponad tygodnia dwie kobiety żyją w kamienicy przy ul. Półwiejskiej bez wody. Odciął ją współwłaściciel budynku. Dochodzenie obejmie także znieważenie policjantów, którzy przyjechali do kamienicy.","We wtorek opisaliśmy historię dwóch kobiet mieszkających w prywatnej kamienicy przy ul. Półwiejskiej w centrum Poznania. Od ponad tygodnia nie mają wody, bo współwłaściciel budynku Andrzej Dolczewski zakręcił umieszczony w piwnicy zawór z wodą. Zawór jest w pomieszczeniu zamkniętym na klucz - lokatorki nie mają do niego dostępu.
Nie ma wypowiedzenia, jest zakręcony kran
Jak opowiadają kobiety, Dolczewski odciął im wodę, bo chce, by się wyprowadziły. Jedna z kobiet przyznaje, że zalega z czynszem, ale dodaje, że Dolczewski o tym wiedział i to akceptował. W zamian pracowała za darmo jako dozorczyni. Druga z lokatorek zaprzecza, by miała zadłużenie. Obie twierdzą, że kamienicznik nie wypowiedział im umów najmu, nie skierował też do sądu wniosku o eksmisje.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"I tak można publikować nazwiska pomimo RODO? Oczywiście jestem za tym, ale dlaczego w innych przypadkach takie typy figurują jako K..., X... itp-@@@-No, jak znieważył to teraz ma przerąbane. W ściganiu znieważających policaje są dobrzy. Obawiam się tylko, że gorzej będzie z obroną lokatorów"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1549386.html",Propozycje zielonogórzan przekazaliśmy PKO,"0
Zakończyliśmy pierwszą w historii miasta społeczną konsultację na temat rewitalizacji starówki. Przez dwa tygodnie drukowaliśmy Państwa propozycje zmian w wyglądzie banku PKO BP. W piatek przekazaliśmy je dyrekcji banku. - Obiecujemy, że je rozważymy. Zaraz przekażemy je naszym projektantom w Poznaniu i już w poniedziałek będą pierwsze ustalenia w tej sprawie - mówił wczoraj z-ca dyrektora banku Grzegorz Skurzyński.","O co chodzi? Podczas ubiegłorocznej rewitalizacji odnowiono 27 kamieniczek. Jedną z nich była siedziba PKO BP przy ul. Żeromskiego. Tam dokonano największych zmian. Oprócz pomalowania elewacji przebudowano parter. Drewniane drzwi i okna zastąpiono aluminiowymi, a na ścianie zamocowano drugi bankomat. Po pierwszej radości i zadowoleniu, że starówka nabiera kolorów, zielonogórzanie zaczęli uważniej przyglądać się kamieniczkom. Parter banku im nie pasował. Pojawiły się głosy, że teraz, prowadząc deptakiem gości z innych miast, omijają szerokim łukiem ul. Żeromskiego. Edward Mincer, dziennikarz Radia Zachód, zarzucił bankowi pójście na łatwiznę. - Remont tej kamienicy jest szynkopodobny Jak za 6 zł kupię sobie wędzonkę szynkopodobną, będę jadł udając, że to szynka, to nie zmieni to faktu, że to wędzonka - mówił. Pomyśleliśmy, że może nie byłoby tylu głosów rozczarowania, gdyby odpowiedzialni za rewitalizację konsultowali swoje propozycje z mieszkańcami. Nadarzyła się świetna okazja do naprawienia błędu, już na wakacje bank zamierza przeprowadzić kolejny remont parteru. Postanowiliśmy zorganizować społeczną konsultację i podpowiedzieć bankowi, co można zmienić. Dyrektor banku Lech Kurowski zapewnił, że weźmie pod uwagę głosy czytelników. Dwa tygodnie temu spotkaliśmy się pod siedzibą banku na deptaku. Do dyskusji oprócz mieszkańców zaprosiliśmy również odpowiedzialnych za bank: przedstawiciela urzędu konserwatora zabytków, autora projektu, dyrekcję banku. Pokazywaliśmy, jak wyglądała kamienica zaraz po wybudowaniu i pytaliśmy, co można zmienić, żeby znowu cieszyła nasze oko. Po długiej dyskusji udało się wypracować kompromis. Wszyscy zgodzili się, że muszą zniknąć bankomaty i w tym miejscu powinny pojawić się drzwi. Podobał się również pomysł z boniowaniem. - To napełni ścianę powietrzem - mówił Wiesław Myszkiewicz. Wszyscy się zgodzili, że wygląd ściany wzbogaciły-by detale: markizy nad oknami, opaski wokół okien i cokół. Później jeszcze przez dwa tygodnie zbieraliśmy Państwa opinie. Wczoraj przekazaliśmy je władzom banku.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21554550,nitras-daje-europejska-flage-brudzinskiemu-zapewnia-nie-ma.html",Nitras daje europejską flagę Brudzińskiemu. Zapewnia: Nie ma w tym agresji,"Flagę Europy, elegancko zapakowaną w karton, przekazał do szczecińskiej siedziby PiS poseł PO i były europarlamentarzysta Sławomir Nitras. Zaznaczył, że to prezent dla Joachima Brudzińskiego.","Nitras wyraził życzenie, by nad poselskim biurem Brudzińskiego oprócz flagi biało-czerwonej i partyjnej PiS powiewała także flaga niebieska.
Nitras o Polsce pisowskiej i europejskiej
Przekazanie prezentu w towarzystwie dziennikarzy, kamer i fotoreporterów odbyło się w poniedziałek, w południe, w głównej siedzibie PiS przy ul. Mickiewicza.
– Mamy wybór między Polską europejską a Polską pisowską – mówił Sławomir Nitras podczas zorganizowanego przed siedzibą PiS briefingu. – Polska europejska to nie jest wybór partyjny. Polska europejska to wybór historyczny cywilizacyjny, to wybór przyszłości. Polska pisowska dla mnie symbolizuje zamknięcie, brak woli, współpracy, obrażanie się na wszystkich, izolowanie Polski w Europie. A Polska jest dzisiaj europejska.",Poseł PO Sławomir Nitras z flagą europejską - prezentem dla posła PiS Joachima Brudzińskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Szkoda pieniędzy Jojo da Krysi do podłogi!!!
"https://wyborcza.pl/1,75398,8813142,W_Sejmie_nadzwyczajnie_o_Smolensku_.html",W Sejmie nadzwyczajnie o Smoleńsku?,"0
Komisji nadzwyczajnej do zbadania okoliczności katastrofy smoleńskiej chce klub Polska Jest Najważniejsza. Wczoraj złożył marszałkowi projekt uchwały o jej powołaniu.","- Marszałek przekazał go komisji regulaminowej - mówi wiceszefowa PJN Elżbieta Jakubiak. Rozmowy o poparciu chce zacząć od klubu PO.

- Katastrofa smoleńska zasługuje na to, by Sejm potraktował ją w sposób nadzwyczajny. Zespół powołany przez PiS [kieruje nim Antoni Macierewicz] nie może pełnić takiej roli. Nasza inicjatywa nie jest przeciwko rządowi - mówi ""Gazecie"" Jakubiak. W uzasadnieniu wniosku podkreślono, że celem komisji nie jest też ""wyręczanie, powielanie czy kontrolowanie działań organów wymiaru sprawiedliwości"".","Marek Migalski, Joanna Kluzik-Rostkowska i Elżbieta Jakubiak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22357804,to-pierwsza-z-trzech-kar-powiedzial-i-wylal-na-nia-kwas.html","""To pierwsza z trzech kar"" - powiedział i wylał na nią kwas siarkowy. Rozpoczął się proces","Jego zainteresowanie wzbudziła już w 2005 roku. Bardzo mu się podobała. Po kilku latach uporczywych telefonów i smsów oskarżyła go o stalking. Wtedy oblał ją kwasem siarkowym i oznajmił, że to dopiero pierwsza z trzech kar. W Sądzie Okręgowym ruszył proces przeciwko Robertowi W.","W Łódzkim Sądzie Okręgowym ruszył proces mężczyzny, który 22 sierpnia 2016 roku wniósł do budynku Sądu Rejonowego Łódź Śródmieście słoik wypełniony kwasem siarkowym. Tego dnia miała odbyć się rozprawa. Robert W. był oskarżony o stalking przez swoją sąsiadkę. Do posiedzenia  jednak nie doszło. Mężczyzna udał się pod wyznaczoną salę sądową i oblał oskarżającą go kobietę zawartością słoika.
Transport z aresztu śledczego w Piotrkowie Trybunalskim przybył po godzinie 9. Robert W., mężczyzna o potężnej posturze, konwojowany był jako osoba szczególnie niebezpieczna. Przez cały czas trwania procesu miał skute nogi i ręce. Ubrany był w czerwony kombinezon. Jego twarz nie zdradzała żadnych emocji. Patrzył świadkom i dziennikarzom prosto w oczy. Był opanowany. Urodzony w 1966 roku, ojciec dorosłej już córki, przed popełnieniem przestępstwa pracował dorywczo. Leczył się psychiatrycznie. Był częstym pacjentem Szpitala Psychiatrycznego im. J. Babińskiego przy ulicy Aleksandrowskiej w Łodzi. Jego obrońca prosił sąd o odroczenie sprawy z uwagi objawy choroby parkinsona, które miały ujawnić się podczas pobytu w areszcie.","Stalker, który oblał kobietę kwasem w łódzkim sądzie (TVN24)",""" Mówił, że nie spotka go za to żadna kara, bo właśnie wyszedł ze szpitala psychiatrycznego""
NO I PEWNIE TAK WŁAŚNIE BĘDZIE...
Popatrzcie na przykład faceta który rozjeżdżał ludzi na Monciaku... też się leczył... też jest niewinny i na wolności..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21459613,policja-rozmawia-z-mieszkancami-z-ambony.html",Policja rozmawia z mieszkańcami. Z ambony,"Policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Hajnówce prowadzą cykliczne spotkania podczas których promują aplikację ""Krajowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa"". W niedzielę (05.03) dzielnicowi spotkali się z wiernymi w kościele pod wezwaniem Św. Cyryla i Metodego.","Dzielnicowi z komendy policji w Hajnówce cyklicznie organizują spotkania z mieszkańcami, podczas których rozmawiają na temat bezpieczeństwa. W niedzielę spotkali się z mieszkańcami miasta... uczestniczącymi we mszy w kościele pod wezwaniem Św. Cyryla i Metodego w Hajnówce.
– Spotkanie było bardzo dobrą okazją do zaprezentowania zebranym zasad działania „Krajowej Mapy Zagrożeń Bezpieczeństwa” oraz zachęcenia do korzystania z tej aplikacji. Podkreślaliśmy jak ważne jest wspólne podejmowanie działań na rzecz podnoszenia poczucia bezpieczeństwa mieszkańców miasta i powiatu hajnowskiego – relacjonuje Irena Kuptel, oficer prasowy KPP w Hajnówce. I dodaje: – Wskazywaliśmy też dużą rolę dzielnicowych w realizacji tego zadania informując, że ich praca oraz skuteczność podejmowanych działań opiera się przede wszystkim na dobrym kontakcie z lokalnym społeczeństwem.",W niedzielę (05.03) dzielnicowi z Hajnówki spotkali się z wiernymi w kościele pod wezwaniem Św. Cyryla i Metodego (Fot. KWP w Białymstoku),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16915113,Szansa_dla_nastolatkow__Naucz_sie_zawodu_z_platna.html",Szansa dla nastolatków. Naucz się zawodu z płatną praktyką w Niemczech,"3
Młodzieży, która chciałaby uczyć się zawodu w Niemczech i praktykować u niemieckich pracodawców, poszukują prowadzący kolejną edycję projektu ?Cleveres Köpfchen - Główka pracuje?.","Uczniowie będą się szkolić w zawodach: pielęgniarz, pracownik administracji biurowej, kucharz, hotelarz, pracownik restauracji, przedstawiciel handlu hurtowego i zagranicznego, logistyka i transport, bankier albo specjalista ds. obsługi ubezpieczeń zdrowotnych.

Dyplom uznawany w całej europie

- Warunek to średnia ocen po gimnazjum przynajmniej 4. Sprecyzowane preferencje zawodowe. Gotowość na elastyczny czas pracy i do nauki języka niemieckiego - mówił we wtorek Christian Justa, szef zespołu usług dla pracodawców z Agentur für Arbeit (Urząd Pracy) w Greifswaldzie. - Korzyści: bezpłatna nauka języka. Wykorzystywanie od razu teorii w praktyce i dyplom uznawany w całej Europie.","Od lewej: Wolfgang Schuster, Heiko Mirass, Christian Justa, Władysław Diakun i Kerstin Latzkow podczas konferencji przed Polsko-Niemieckimi Targami Pracy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","""- Za dziesięć lat jedna trzecia naszych pracowników odejdzie na emeryturę. Musimy się do tego przygotować - mówił dr Wolfgang Schuster, dyrektor starostwa powiatowego Vorpommern-Greifswald."" a polska jaki ma plan??-@@@-ten co zwykle czyli JTB - - - - - *JTB Jakoś To Będzie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25254654,koszmar-lks-trwa-przegral-osmy-mecz-z-rzedu-po-dramatycznych.html",Koszmar ŁKS trwa! Przegrał ósmy mecz z rzędu po dramatycznych błędach obrony,"Z tak słabymi obrońcami, jakich ŁKS miał w Lubinie, nie można liczyć na przełamanie katastrofalnej serii ośmiu porażek w ekstraklasie. Zagłębie strzeliło trzy gole po prezentach od rywali.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdyby trzeba było poszukać ilustracji do wykładu na temat najłatwiej traconych goli, to należałoby pokazać ostatnie kilka spotkań ŁKS. Gra obronna beniaminka nie istnieje. Co z tego, że trener Kazimierz Moskal zmienia skład, próbuje coraz to nowych rozwiązań, skoro Jan Sobciński, Jan Grzesik czy Artur Bogusz wręcz pomagają rywalom.
Prezenty od ŁKS
Pierwsze minuty meczu z Zagłębiem znów wyglądały nieźle, wystarczyły jednak dwie akcje lubinian, by goście przegrywali 0:2. Najpierw Michał Trąbka pozwolił na dośrodkowanie, piłka odbiła się od słupka, a Damjan Bohar wbił ją do siatki. Cztery minuty później łódzcy obrońcy wystąpili w roli chorągiewek, między którymi biegali rywale, podając sobie piłkę, aż Sasa Żivec z bliska po raz drugi pokonał Arkadiusza Malarza. Udział przy tym trafieniu mieli wszyscy: od Grzesika, przez Rozwandowicza, Sobocińskiego, na Boguszu kończąc.","Jan Sobociński przeżywa bardzo trudny okres, tak jak cały ŁKS (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Koszmar trwa? Jaki koszmar? To piękna rzeczywistość :)-@@@-Już wiem skąd ŁKS 08-@@@-Przede wszystkim spokój. Już dawno pisałem, że znane polskie przysłowie mówi ""do dziewięciu razy sztuka"", poza tym teraz przeciwnikiem najsłabsza drużyna ligi, która strzeliła tylko 5 bramek w 10 meczach...
a nie, czekaj, to już chyba było...-@@@-Mhm. Niecierpię Ap kałesu, ale daleki jestem od nabijania się z ich niepowodzeń. Raz los temu daje a raz zabiera. Pamięta dobrze jak panowie nabijali się z naszych jedenastu remisów i proszę długo nie trzeba było czekać. Ponieważ los jest zdradliwy proponuje kolegom, byśmy nie wpisywali się w tak słaby repertuar. Cieszmy się gra naszego Widzewa i na tym skupiajmy a co przyniesie przyszłość koleszko z Łksu to czas pokaże....-@@@-DRAMAT a nie drużyna-@@@-Kassak, napisz jakiś komentarz :))
Jak nie o świetnej grze ap to choćby o wielorybie z Ossowic. :D-@@@-W ekstraklasie jest jeszcze tyle meczów do rozegrania że spokojnie jeszcze będzie można wzorem Cracovii z poprzedniego sezonu powalczyć o europejskie puchary. Pozwólcie Kaziowi Moskalowi spokojnie pracować.-@@@-Nic się nie stało"
"http://wyborcza.pl/7,75398,20881140,bo-prezes-tk-nie-prosi-rzad-szydlo-ma-nowy-powod-odmowy-publikacji.html",Bo prezes TK nie prosi... Rząd Szydło ma nowy powód odmowy publikacji wyroków Trybunału,"We wtorek Trybunał Konstytucyjny orzeknie w sprawie, którą do TK posłał już prezydent Andrzej Duda. Co z tym wyrokiem zrobi rząd Beaty Szydło? Ostatnio zasłania się brakiem prośby o publikację wyroków przez prezesa Trybunału.","Do tej pory rząd Beaty Szydło nie publikował wyroków, bo twierdził, że są wydane w niewłaściwym trybie. Teraz, kiedy część wyroków wydawanych jest według procedury uchwalonej przez PiS w lipcu, ma nowy pretekst: prezes TK „nie kieruje stosownego wniosku do prezes Rady Ministrów”. Tak odpowiedział nam rzecznik rządu Rafał Bochenek.
Wyroki czekają, prezes nie pisze
Wyrok, który we wtorek wyda Trybunał, teoretycznie powinien być „uznany” przez rząd PiS. Dotyczy tzw. wniosku prewencyjnego prezydenta - czyli posłanego do TK przed podpisaniem ustawy przez głowę państwa.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Dziwne, dlaczego taki niedogolony stary mamut wskakuje w buty polityka? W którym tzw. demokratycznym kraju w tak dwuznacznej roli mógłby występować tego typu hipokryta? Do uczciwej pracy, a nie łażenie po polskojęzycznych stacjach oraz zagranicznych mediach opluwanie kraju! Który ptak robi w swoje gniazdo?-@@@-Czegóż można się spodziewać po kobicinie, która nawet na KO w jakimś miasteczku się nie nadawała. I proszę nie pisać mi tu, że to jakieś wymysły, bo to akurat jest opinia mieszkańców tego miasteczka, którzy mieli okazję doświadczyć jej genialnych działań, a których nota bene pozdrawiam.-@@@-Czego Autorzy wpisów, komentarzy zamieszczonych poniżej, oczekują od polityczno - kruchtowej hałastry, skoro ci nawiedzeni duchem i wolą KACZYŃSKIEGO, nie szanują zmarłych!! Vide - masowa, na skalę stalinowskiej, ekshumacja smoleńskich nieszczęśników. Bóg stał się narzędziem w rękach psychopatów którzy wpadli w koryta władzy, uważając , że są wszechwładni. Do czasu!!??? Już pojawiają się objawy epidemii obłędu politycznego w szeregach Kaczyńskiego J.Co który uruchomi narząd mowy, to widaC że zapomniał uruchomic rozum i zdrowy rozsądek.Każda władza szykuje swój pogrzeb , a czy będzie on godny, honorowy czy też na łączce ( dla wyklętych) o tym zadecydują wyborcy. Tak im dopomóż BÓG!, ale nasz, nie pis-owski, niee rydzykowy czy episkopatolarny!-@@@-Przestanmy sie z ta neofitka Szydlo cackac, napiszmy o jej lub meza korzeniach prawde, ktorej byc moze nie zna wiec jednoczesnie dowie sie cos o wlasnych i meza korzeniach: nazwisko Szydlo jak i klamra, szpilka czy krawiec to sa zydowskie nazwiska neofitow ale nie tylko od zawodu zydowskiego KRAWCA. Wiekszosc o tym nazwisku w Europie ma zydowskie pochodzenie.Ciesz sie babonie bo mozesz z rodu chrystusowego byc i Twoj synus ksiadz moze zostac rabinem.-@@@-Proszę zrozumieć premier: ona ma syna,który jest księdzem i należy się jej z tego tytułu specjalna cześć!Tutaj żadne paragrafy POLSKIEJ KONSTYTUCJI nie mają znaczenia!-@@@-Niedługo Bochenek z Szydło prosić będą o niski wymiar kary-@@@-tymczasem broszka mianuje na stanowisko jakiegos bandytę (nietykalny pewnie, bo ma zdjęcie razem z maciorką)-@@@-PiSorkom się wydaje, że zapomnieliśmy o TK. Otóż nie, pamiętamy też o Trybunale Stanu oraz sądach powszechnych, które czekają na przodowników dojnej zmiany."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12654873,Czestochowa_pamieta_o_Hasce__Gdyby_zyla__dzis_mialaby.html","Częstochowa pamięta o Haśce. Gdyby żyła, dziś miałaby 77 lat","0
11 października minęła 45. rocznica śmierci Haliny Poświatowskiej, jednej z ważniejszych postaci polskiej poezji współczesnej.","Z tej okazji kwiaty na grobie poetki na cmentarzu św. Rocha złożyli przedstawiciele urzędu miasta, m.in. naczelnik wydziału kultury, promocji i sportu Aleksander Wierny.

Halina Poświatowska (z domu Myga) urodziła się 9 maja 1935 r. w Częstochowie. Ciężka choroba serca nabyta w dzieciństwie skazała ją na długie leczenie, pobyty w szpitalach, uniemożliwiła regularną naukę. Nic dziwnego, że serce stało się bohaterem i tematem wielu jej utworów. Dzięki opiece prof. Juliana Aleksandrowicza, Poświatowskiej nie tylko udało się rozwinąć talent poetycki, ale również wyjechać na operację serca do USA. Skomplikowany zabieg na otwartym sercu pozwolił przeżyć poetce jeszcze dziewięć lat. Zmarła 11 października 1967 r. w Warszawie, po drugiej operacji. Dziś mogłaby mieć 77 lat.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24362729,integracyjny-plac-zabaw-w-koncu-z-hustawka-dla-wozkowiczow.html",Integracyjny plac zabaw w końcu z huśtawką dla wózkowiczów?,"Rodzice osób niepełnosprawnych liczą, że na placu zabaw na Wyspie Młyńskiej stanie huśtawka dla dzieci jeżdżących na wózkach. Ratusz obiecuje, że przyjrzy się sprawie.","Integracyjny plac zabaw na Wyspie Młyńskiej został otwarty w maju. – Długo czekaliśmy z naszymi dziećmi na ten plac. Bardzo wszystkim dziękuję, w szczególności dzieciom, które tutaj są, i ich rodzicom. To oni dają nam pomysły, to oni motywują nas do tego, byśmy zrobili coś dobrego – mówiła wzruszona Agnieszka Lukowska, mama niepełnosprawnej Zuzi. – Mam nadzieję, że huśtawka, która pierwotnie miała powstać dla wózków, jeszcze tutaj stanie. Przechodzi atesty, dlatego musimy poczekać, by była bezpieczna dla wszystkich. Dla zdrowych i chorych dzieciaczków.",Plac zabaw dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych na Wyspie Młyńskiej (Sandra Wróblewska),
"https://wyborcza.pl/7,75410,20733778,najwazniejsi-beda-ministrowie-edukacji-i-kultury.html","Potoroczyn: Cztery wartości dla wspólnej Polski. Duma, szacunek, wstyd, ironia [ROZMOWA]","Paweł Potoroczyn, b. dyrektor Instytutu Adama Mickiewicza: - W następnym rządzie najważniejsi będą ministrowie edukacji i kultury. To nie kultura jest częścią gospodarki, ale na odwrót. Kultura potrafi być twardsza niż beton wylany na autostrady.","ROMAN PAWŁOWSKI: Minister kultury Piotr Gliński odwołał pana rok przed końcem kadencji.
PAWEŁ POTOROCZYN: Jako patologiczny optymista wierzyłem, że propozycja, którą złożyłem panu Glińskiemu, jest racjonalna, kulturalna i państwowotwórcza.
A co pan zaproponował?
– Aby mój następca pracował do końca mojego kontraktu, czyli grudnia 2017, jako mój zastępca. Chciałem, aby ta zmiana miała cechy cywilizowanej sukcesji, by mój następca wszedł w to hermetyczne środowisko zawodowe, jakim jest międzynarodowy obieg kultury, jako kontynuator, a nie polityczny nominat.",Paweł Potoroczyn (PIOTR WÓJCIK),"Rządy Kiep(i)skich. Wyrzucają diamenty.-@@@-Polakowi najbardziej dzis potrzebna jest wlasnie IRONIA, takze wobec siebie samego.-@@@-Bardzo madre spostrzezenie to z glosami Polonii doliczanymi w Warszawie. Glosowalam w ostatnich wyborach prezydenckich w Sztokholmie. Jestem pewna, ze wybory zostaly sfalszowane. Panowal wyjatkowy balagan, nikt nie kontrolowal kto i gdzie dorzuca glosy, w komisji byly same osoby ""przykoscielne"" a wiec pro PiS. Nkt tam nikogo nie kontrolowal, spokojnie mozna bylo dorzucic glosow, jakichs katoliczek, ktore nigdy nie glosowaly. PiS musial tam wygrac, zadbaly o to panie w ""komisji"". Dlatego Duda wygral glosami Polonii. Widzac jak to wszytkowygladalo uwazam, ze wybory byly sfalszowane przez PiS i Hermelinskiego, dwie godziny czeklismy na wyniki bez powodu. Powod byl - dorzucenie glosow za granica."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23673581,nowy-ogromny-zaklad-pod-olsztynem-pytaja-czy-to-ikea.html",Nowy ogromny zakład pod Olsztynem. Czy to Ikea?,Dobiega końca jedna z większych inwestycji w regionie. Warta jest kilkadziesiąt milionów złotych.,"To inwestycja właściciela Piekarni Tyrolskiej. Obecnie jej wypieki powstają w piekarni przy ul. Lubelskiej w Olsztynie. Zakład działa tam już od ponad 10 lat. Jarosław Goszczycki, właściciel piekarni Tyrolska, zdecydował się na nową inwestycję. – To zakład, który będzie miał powierzchnię 20 tys. m kw. powierzchni – mówi. – Powstaje przy drodze krajowej nr 16, niedaleko Barczewa.
Wartość inwestycji warta jest kilkadziesiąt milionów złotych. Goszczycki pozyskał na ten cel około 20 mln zł z Unii Europejskiej.",Nowa zakład Piekarni Tyrolska (Mat. własne),"Ciekawe czy Prezydent podjął jakiekolwiek działania żeby nowyzakład powstał w Olsztynie?
Jak widać zapewne żadne lub mizerne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20710971,jak-powstrzymac-budowe-mostu-zamienic-go-na-kladke.html",Jak powstrzymać budowę mostu? Zamienić go na kładkę,"0
Radni Platformy Obywatelskiej chcą powstrzymać plany prezydenta Ferenca, który chce budować most w pobliżu Lisiej Góry. - Chcemy, aby zamiast mostu powstała tam kładka dla pieszych i rowerzystów - mówi Jolanta Kaźmierczak, przewodnicząca PO w rzeszowskiej radzie miasta.","Temat budowy mostu przez rzeszowski zalew, który miałby połączyć ulicę Grabskiego z Żeglarską, odżył przed kilkoma dniami. Miasto zdradziło, że przygotowywany jest wniosek dotyczący wprowadzenia jeszcze w tym roku pieniędzy, za które miałaby zostać opracowana koncepcja inwestycji. - Będzie także zawierała analizę ruchu, zaproponowane w niej mają być wstępne rozwiązania komunikacyjne, dotyczące m.in. wjazdu i zjazdu z mostu - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Miasto na ten cel chce zarezerwować kwotę 100 tys. zł. Jeśli prezydent Tadeusz Ferenc zaakceptuje ten pomysł, projekt uchwały dotyczący zapisania pieniędzy pojawi się na sesji, która odbędzie się pod koniec września. Jeśli z kolei ten pomysł zaakceptują radni, to miasto zacznie szukać firmy, która opracowaniem koncepcji się zajmie. - Chcielibyśmy, aby ten dokument był gotowy wiosną przyszłego roku - informuje rzecznik Chłodnicki.","Tereny, które przetnie planowany przy Lisiej Górze most (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23871013,ciezki-bieg-kaprala-i-szeregowca-dlaczego-ludzie-polubili-war.html",Ciężki bieg kaprala i szeregowca. Dlaczego ludzie polubili War Race? [DUŻO ZDJĘĆ],"Chciałam sprawdzić, czy dam radę. Deszcz, błoto, bieg przez przeszkody. Ostatni raz czołgałam się w podstawówce - opowiada Ewa Ksenycz, jedna z 600 śmiałków War Race w Wiechlicach. Dlaczego bieg w żołnierskim stylu tak urzeka?","Siniaki, opuchnięta kostka, każdy mięsień czuję do dziś. W nocy po biegu nie mogłam zasnąć. Ale warto sprawdzić, czy jesteś w stanie wytrwać – tłumaczy Anna Stachowiak z Zielonej Góry. Przed tygodniem w Wiechlicach po raz pierwszy wzięła udział w War Race. I od razu rzuciła się na 10 km biegu z 30 przeszkodami. Organizatorzy nazywają ten poziom „kapral”.
– Miałam momenty zwątpienia. Przez chwilę myślałam: kurde, rezygnuję! Wywalam tego cholernego czipa i idę na skróty! – śmieje się. Ale się nie poddała. – Chyba pomogła atmosfera – tłumaczy. – Ludzie dopingują się nawzajem, krzyczą: „dajesz, dajesz!”. Do tego pomagają sobie przy przeszkodach. Jak jest betonowa ściana, to ktoś cię podsadzi, następny chwyci za rękę z góry. Nawet jak robiłam karne okrążenie za złą odpowiedź, z ciężkim worem na plecach, to jeden pan przytrzymywał go ręką, żeby mi było lżej – opowiada.",War Race w Wiechlicach po raz pierwszy odbył się w 2017 roku (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta / V T3]Eiq_R_7rxwqi2@d%I>=!=iS?[{j=Hyk$=D2!6c),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10886614,Platforma_o_wstrzymaniu_dotacji_na_most.html",Platforma o wstrzymaniu dotacji na most,"0
- Nie chcę snuć czarnych scenariuszy, ale odbieramy pierwsze sygnały, że unijne wsparcie budowy mostu może być zagrożone - mówi Waldemar Przybyszewski, szef toruńskich radnych PO.","Zgodnie z procedurą budujące most konsorcjum firm Strabag i Hermann Kirchner Polska wystawia Miejskiemu Zarządowi Dróg fakturę za wykonane prace. Nasi drogowcy płacą należność z własnych pieniędzy i zwracają się do Centrum Unijnych Projektów Transportowych o ich zwrot. Jego pracownicy pozytywnie ocenili i zaakceptowali listopadowy wniosek o wpłatę do toruńskiej kasy 13,3 mln zł. Gdy europejskie pieniądze były gotowe do wysłania do CUPT trafiło stanowisko Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska uchylające decyzję środowiskową dla miejskiej inwestycji stulecia.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10065668,O__Rydzyk__Beda_strzelac_bez_ostrzezenia__Gdzie_ja.html",O. Rydzyk: Będą strzelać bez ostrzeżenia! Gdzie ja jestem?,"0
- Idzie się w kierunku ustawy, na mocy której będzie można strzelać do Polaków. Także matek Polek w stanie błogosławionym, dzieci i inwalidów! - powiedział niedawno w swojej stacji o. Tadeusz Rydzyk. - To mi przypomina nazizm i stalinizm.","Prowadzący audycję redemptorysta powiedział, że rząd chce wprowadzić ustawę o środkach przymusu bezpośredniego i broni palnej, dzięki której ""policja będzie mogła korzystać ze sprzętu i uprawnień wykraczające poza standardy kraju demokratycznego"".

Z rozgłośnią telefonicznie połączył się o. Tadeusz Rydzyk. Mówił o ustawie, na mocy której będzie można strzelać do Polaków. - Także matek Polek oczekujących dziecka, w stanie błogosławionym, dzieci i inwalidów! Bez ostrzeżenia! Strzelać! Gdzie ja jestem? To chyba nawet nie robiło ZOMO. Oni coś tam krzyczeli, jak mieli strzelać. To mi przypomina nazizm i stalinizm.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3576351.html",Rząd trzydziestolatków w Macedonii,"0
Po prawie dwóch miesiącach od wyborów Macedonia ma wreszcie nowy rząd. Na jego czele stoi proeuropejski 36-letni Nikola Grujevski. W gabinecie zabraknie jednak największego ugrupowania macedońskich Albańczyków.","O obecność w macedońskim rządzie Albańczyków, którzy stanowią aż 25 proc. ludności kraju, od wyborów przeprowadzonych 5 lipca toczyły się największe spory. Nikola Grujevski, najpopularniejszy polityk w 2-mln kraju i lider umiarkowanych nacjonalistów ze zwycięskiej partii VMRO-DPMNE, zdecydował ostatecznie, że w rządzie zabraknie najpopularniejszej albańskiej partii - Demokratycznej Unii na rzecz Integracji (DUI), a mniejszość będzie reprezentowało słabsze ugrupowanie Demokratyczna Partia Albańczyków (DPA).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2377066.html",Kiedy wybory: wiosną czy jesienią,"0
Czy nowy parlament wybierzemy dopiero jesienią? Nieoczekiwanie może się okazać, że na wybór daty wyborów największy wpływ będzie miała orlenowa komisja śledcza - pisze Ewa Milewicz.","Wydawało się, że wybory parlamentarne odbędą się nieodwołanie w maju-czerwcu 2005 r. Tak zapowiadali wielokrotnie politycy SLD, premier Belka i prezydent Kwaśniewski.

Jednak w zeszłotygodniowym wywiadzie dla ""Polityki"" Aleksander Kwaśniewski dał do zrozumienia, że wybory parlamentarne mogłyby się odbyć dopiero na jesieni 2005 r. - a więc zapewne razem z wyborami prezydenckimi. Dlaczego? Prezydent zgodnie z konstytucją przyspiesza wybory parlamentarne, tylko wówczas jeśli nie ma rządu lub parlament nie zdoła przyjąć budżetu. Nie ma on żadnej metody skrócenia kadencji z powodów politycznych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22838709,sygnalista-z-saratowa-dal-sygnal-diabetycy-to-agenci-zagranicy.html",Sygnalista z Saratowa dał sygnał: Diabetycy to agenci zagranicy,"CO W ROSJI PISZCZY? Organizacja Pomocy Inwalidom Chorym na Cukrzycę w obwodzie saratowskim zostanie uznana za ""agenta zagranicy"", czyli mówiąc po ludzku - szpiega. Bo otrzymując wsparcie z Zachodu, w tym lekarstwa dla podopiecznych, ""obnaża przed nim słabe miejsca"" Rosji.","Na krecią robotę opiekunów diabetyków zwrócił uwagę władz student drugiego roku medycyny Nikita Smirnow, którego polska partia władzy nazwałaby „sygnalistą”. Jak wyznał w jednym z wywiadów, wyczytał gdzieś w internecie, że organizacja korzysta z materialnego wsparcia „zza kordonu”. Nie wnikał już, czym zajmują się wolontariusze, bo uznał, że jego obywatelskim obowiązkiem jest wysłać sygnał.
Wysłał, gdy napisał donos do prokuratury. A ta ruszyła tropem „agenta”.
Kreml poluje na organizacje pozarządowe",Władimir Putin (Fot. Alexei Nikolsky / AP),"Rosja to jednak stan umysłu.-@@@-No i co w tym takiego dziwnego? WRogowie wykorzystują różne dziedziny i preteksty, żeby zaszkodzić legalnej władzy i wzbudzić do niej nienawiść w społeczeństwie. Tak było, jest i będzie w każdym kraju.-@@@-Głupota triumfuje. Uchroń nas Boże od takiej Polski pislamistowskiej-@@@-A my coraz bliżej Rosji .........-@@@-docent Konowałow..
Kakoje jewo otcziestwo? Antoniewicz? Jarosławowicz? Mariuszowicz? Zbigniewowicz?
każde pasuje...-@@@-Ja John ukraść - to dobrze, jak Johna okraść - to źle. Zdaje się że identyczne przepisy działają w USA. Niedawno głośno było o RT, która została uznana za obcego agenta.-@@@-Pawka Morozow zawsze się znajdzie...-@@@-Dzisiaj w Rosjii, jutro w Polsce. Wcale mnie to nie zdziwi. Wcale..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,18948829,duda-gracz-ja-tylko-tak-wygladam-ale-duszyczke-mam-wrazliwa.html","Duda-Gracz. Ja tylko tak wyglądam, ale duszyczkę mam wrażliwą","1
Pewnie, że każdy woli być śliczny, bogaty i pięknie żyć. Dlatego obrazy Dudy-Gracza mogły denerwować, tym bardziej jeśli ktoś dostrzegał w nich siebie. Rozmowa z Tadeuszem Nyczkiem, krytykiem sztuki i nie tylko.","Katarzyna Siwiec: Nie lubię Dudy-Gracza.

Tadeusz Nyczek: Nie jest pani odosobniona. Ale tak konkretnie to za co?

Za te grube babska, kompletnie pozbawione seksapilu, za nieciekawych facetów w kufajkach, z petem w garści i rozbabraną budową w tle. Dopiero cykl chopinowski jest w porządku.

- No to zaskoczę panią. Były lata 70., kiedy Jerzy zaprowadził mnie do niewielkiego pokoju w swoim katowickim mieszkaniu, chyba do sypialni małżeńskiej. Na ścianach wisiało mnóstwo niewielkich obrazeczków z cudownymi polskimi pejzażami. Były takie zwyczajne, swojskie, z lasem, łąką, polem. Liryczne, sielsko-wiejskie, w stylu Stanisławskiego. Ktoś, kto nie zgłębił jego sposobu malowania, jego malarskiego pisma, w ogóle nie rozpoznałby tam Dudy-Gracza. Te miniaturki zachwyciły mnie do tego stopnia, że napadłem na niego z pretensjami, czemu ukrywa je przed światem. Był wyraźnie zażenowany, jakby się trochę tej pokątnej, wręcz intymnej twórczości wstydził. Nie uważał jej za nic ważnego. Malował tak dla relaksu, po ciężkiej pracy. Ale w końcu pejzaż, zawsze obecny na drugim planie w jego malarskich narracjach, zaczął się upominać o swoje i powoli wychodzić na plan pierwszy. Przed wspomnianym przez panią cyklem ""Chopinowi - Duda-Gracz"" powstał świetny ""Cykl jurajski"", gdzie swoim zwyczajem komentował rzeczywistość, ale ów komentarz wpisywał w tło krajobrazów jury krakowsko-częstochowskiej.",Jerzy Duda-Gracz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""Katarzyna Siwiec: Nie lubię Dudy-Gracza. Tadeusz Nyczek: Nie jest pani odosobniona. Ale tak konkretnie to za co?"" a ja za to, jak się zachowywał w stanie wojennym"
"http://wyborcza.pl/7,155287,23190757,uber-opuszcza-8-krajow-w-azji-poludniowo-wschodniej-tych-bitew.html",Uber opuszcza osiem krajów w Azji Południowo-Wschodniej. Tych bitew nie dało się wygrać,Uber rezygnuje z walki o klientów w południowo-wschodniej Azji. Amerykańska firma sprzedaje swoją działalność w regionie lokalnemu rywalowi - Grabowi - informuje CNN.,"Uber nie otrzyma żadnej gotówki za wycofanie się z tych rynków. Zamiast tego dostanie 27,5 proc. udziałów w Grabie o wartości kilku miliardów dolarów. Firmy odmówiły ujawnienia dokładnej ceny transakcji.
Umowa, którą zawarły rywalizujące ze sobą firmy, kończy długotrwałą i kosztowną dla Ubera batalię o udział w szybko rosnącym rynku w regionie południowo-wschodniej Azji. 
Grab twierdzi, że działa w 191 miastach w regionie - w blisko trzy razy większej liczbie niż Uber. Konkurent Ubera uwzględnił też lokalny sposób transportu - nie auta, ale motocykle i skutery - i na tym częściowo oparł swój biznes.","Skutery i samochody walczą o przestrzeń na ulicach Hanoi. Dodatkowo tamtejsi 'motorykszarze', podobnie jak nasi taksówkarze, walczą z Uberem. Wietnam, czerwiec 2017 (TRAN VAN MINH/AP)","Też dobra strategia. Nadeptywać na odciski rozpychać się, próbować, a potem dostać 37% udziałów w lokalnej marce.-@@@-Uber chyba powoli będzie się zwijał z tego świata."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,829081.html",,"0
W tym dziesięcioleciu Bielany i Białołękę ma połączyć trasa mostu Północnego. Co ma nią jeździć oprócz samochodów? Metro czy tramwaj? Na to pytanie próbowali odpowiedzieć specjaliści od komunikacji z Niemiec.","Most ma połączyć Bielany i Białołękę w tym dziesięcioleciu. Wykorzystano więc obecność Niemców na Dniach Berlina i poradzono się ich. Do stolicy przyjechali bowiem pracownicy berlińskiego BVG (odpowiednika naszego Zarządu Transportu Miejskiego), spółki S-Bahn Berlin (kolei miejskiej) i specjaliści od planowania komunikacji. - Przed projektowaniem takiej trasy trzeba przeprowadzić dokładną prognozę komunikacyjną. Trzeba przewidzieć o ile skróci się czas podróży do centrum. Powinno się także przewidzieć, jaki odsetek ludzi przesiądzie się z komunikacji publicznej do własnych samochodów lub odwrotnie. Wtedy można zastanawiać się, co będzie korzystniejsze - metro, tramwaj, a może autobus - mówił Uwe Reiter z firmy PTV AG z Berlina, która projektuje układy komunikacyjne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2492083.html","Lustracja 2000, Lech Wałęsa","0
Analiza lustracji w Polsce na przykładzie procesu Lecha Wałęsy. Argumenty zwolenników i przeciwników lustracji. Kalendarium lustracji Wałęsy.","Nie ma niczego takiego jak ""lustracja cywilizowana"". Kto domaga się lustracji, ten opowiada się za ""aferą teczkową"" Macierewicza, za porachunkami politycznymi, jakich ofiarą padli Oleksy, Buzek, Tomaszewski, za haniebnym oskarżeniem dwóch prezydentów RP

Burza, jaką wywołały lustracje Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego, skłania do tego, by powrócić do zasadniczych wątków debaty o lustracji. Choć wydaje się, że powiedziano już wszystko, życie wciąż zaskakuje, bo czyż sytuacja, w której jeden z największych bohaterów Polski XX wieku może zostać skreślony z listy kandydatów na podstawie ubeckich dokumentów, nie zakrawa na tragifarsę? Czy sytuacja, w której prezydencki faworyt większości Polaków również może być skreślony na podstawie ubeckich teczek, nie jest intrygą groźną dla demokracji i kpiną z obywateli?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10752798,Czyja_od_niedzieli_bedzie_Duma_.html",Czyja od niedzieli będzie Duma?,"0
W niedzielnych wyborach do Dumy bierze udział siedem partii politycznych zarejestrowanych przez władze. Prawdziwi opozycjoniści otwarcie występujący przeciw Władimirowi Putinowi tym razem zostali za burtą.","Jeśli wyniki nie zostaną brutalnie sfałszowane to wybory mogą się okazać wielkim sukcesem partii Sprawiedliwa Rosja. Ostatnie sondaże, których jednak nie można już publikować pokazują, że notowania tego ugrupowania rosną błyskawicznie i może ona zająć nawet trzecie miejsce za putinowską partią władzy czyli Jedną Rosją i komunistami, którzy tradycyjnie są srebrnym medalistą.

Paradoksalnie taki wynik oznaczałaby wypadek przy pracy kremlowskich polittechnologów, którzy tworzyli to ugrupowanie pięć lat temu jako drugą obok Jednej Rosji partię władzy. Powierzyli ją Siergiejowi Mironowowi, od dawna przyjacielowi Putina, który obnosił się ze swą wiernością dla przywódcy narodu. Kiedy w 2004 r. Mironow został rywalem Putina w wyborach prezydenckich, tłumaczył, że zrobił to tylko po to, by ""pomóc Władimirowi Władimirowiczowi"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2784202.html",Zegar znów wisi,"0
Na wieży katedry św. Janów w czwartek rano ponownie zawisł zegar flisaczy.","Chronometr zdjęto 12 maja. Od tego czasu był poddawana zabiegom konserwatorskim pod czujnym okiem prof. Janusza Krausego. Efekt prac, wycenionych na 25 tys. zł, jest widoczny. Tarcza nabrała zupełnie nowego kolorytu. Emanuje złotem, granatem i błękitem. Wskazywana przez zegar godzina będzie widoczna nawet w lewobrzeżnym Toruniu.

Zegar zostanie odsłonięty o północy 24 czerwca w dniu Święta Miasta. Toruński czasomierz imponuje rozmiarami: ma prawie 5 m średnicy, waży ponad 300 kg. Większa od niego jest tylko tarcza gdańskiego kościoła mariackiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6658903,Kardynal_Dziwisz_oskarza_prezydenta_Krakowa_o_nagonke.html",Kardynał Dziwisz oskarża prezydenta Krakowa o nagonkę na Kościół,"0
Poszło o to, że miasto chce zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego ustawy, które regulują zwrot kościelnego majątku. Radni stają murem za kardynałem","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Ostrą notę do prezydenta Krakowa w tej sprawie wystosował w środę ks. Rober Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii. Czytamy w niej: ""(...) Z niepokojem należy przyjąć aktywność przedstawicieli Prezydenta miasta Krakowa i prezydencki projekt zaskarżenia decyzji Komisji Majątkowej, działającej przy MSWiA. (...) Z przykrością obserwuje się nagonkę na pokrzywdzone instytucje kościelne i niepotrzebne dzielenie społeczeństwa miasta Krakowa. Dzieje się to bowiem w przededniu wyborów do Parlamentu Europejskiego i może być wykorzystane przez określone partie polityczne do batalii o głosy Krakowian i Małopolan. Wydaje się, że na uderzaniu w ten sposób w Kościół próbuje się odzyskiwać utracone wpływy"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13977369,Po_pochodzie_weteranow_Stasi_politycy_CDU_chca_zdelegalizowac.html",Po pochodzie weteranów Stasi politycy CDU chcą zdelegalizować symbole komunistycznych Niemiec,"5
W kraju szykuje się kolejny spór o enerdowską historię.","Berlińczycy, którzy 9 maja zajrzeli do parku Treptow we wschodniej części miasta, mogli mieć wrażenie, że cofnęli się w czasie. Pod monumentalnym pomnikiem ku czci poległych podczas wojny radzieckich żołnierzy maszerowało kilkadziesiąt osób. Niektórzy mieli na sobie szare galowe mundury i charakterystyczne stalowe hełmy Narodowej armii Ludowej (NVA), czyli nieistniejącej od ponad 20 lat armii NRD. Inni paradowali w mundurach enerdowskiej policji, jeszcze inni w uniformach podległego złowrogiej enerdowskiej bezpiece Stasi pułku wartowniczego im. Feliksa Dzierżyńskiego. W rękach trzymali karabiny i sztandary. Tak jak w czasach, gdy Berlin dzielił jeszcze mur, członkowie Związku Tradycji NVA, którzy niegdyś sami służyli w enerdowskiej armii i specsłużbach, świętowali dzień zwycięstwa.","Marsz w rocznicę zakończenia II wojny, Berlin 9 maja 2013 (Fot. ullstein bild BE&W)","Jak umrą świadkowie tamtych lat, to będzie można swobodnie zakłamać historię. Będzie można napisać, że były okropne czasy, bo nie było papieru toaletowego, ale już się nie napisze ile osób pierwszy raz się wykąpało we własnej wannie... Teraz chcą siłą zamknąć usta tym, którzy te czasy pamiętają, a ich parówki były parówkami, a pieczone kiełbaski były kiełbaskami. Teraz to świństwo co tam podają w małej gastronomi to ma się ochotę wypluć, a po paru kęsach wyrzygać. Za NRD ludzie nie grzebali po śmietnikach, a teraz coraz częściej można tam takich spotkać.-@@@-w ramach wolnosci i rownosci, wszystko jest w porzadku! za malo lat minelo, zeby sprawiedliwie osadzic NRD i socjalizm!-@@@-Dla Niemców o tyle to trudne, że i hitlerowskię dokonania trzeba by odesłąć do muzeum. A co z przepędzonymi najeźcami i ich rodzinami mieli by poczac? Też zdelegalizować i do muzeum historii? Co z ofiarami zbrodni i Hitlera i Stasi? B.Klimkiewicz.-@@@-Mnie jako Polakowi nie przeszkadza fakt , ze i Niemcy doznali namiastke ""ROZBIOROW"" po 1945 roku-@@@-Chcesz się dowiedzieć, jak było w NRD? U mnie na blogu wspomnienia ze schyłkowego okresu tego państwa: nrdblog.cmosnet.eu/nrd/zegnaj-nrd/-- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,18991940,marek-plura-slask-to-troche-inna-planeta.html",Marek Plura: Śląsk to trochę inna planeta,"10
Choć nigdzie nie jest to formalnie zapisane, to i tak przez resztę Polski my, Ślązacy, jesteśmy postrzegani jako mniejszość etniczna - mówi europoseł Marek Plura.","Zagłosuje pan na Platformę Obywatelską pewnie tylko dlatego, że sam do niej należy?

Marek Plura: Zagłosuję zdecydowanie.

Mimo że nie zrobiła niczego z tych rzeczy, o które pan zabiegał?

- Zagłosuję z przekonania, że z Platformy jeszcze wiele dobrych rzeczy może wyjść, z przekonania również, choć to trochę bardziej liche, że tylko duża partia może zadbać o te śląskie sprawy, bo te drobne, choć dobrze by było, gdyby się znalazły w parlamencie, nie będą przecież miały takiej siły przebicia, by o śląskie sprawy zabiegać.",Marek Plura (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"""Marek Plura: Być może Śląsk to naprawdę inna planeta. Czy to się stało przez te 600 lat odrębnej historii?"" Stało się to, że Śląsk pozostał częścią rozwijającej się cywilizacji europejskiej, tworząc własne tradycje, własną kulturę, własną moralność i własny rys narodowy. Zaś ganiająca za Kozakami i Tatarami Polska siermiężnej gospodarki rolnej stworzyła własne tradycje, własną kulturę, własną moralność i własny rys narodowy - stała się częścią cywilizacji turańskiej. Powstały dwa bardzo różne narody. Tyle jest w stanie zrozumieć byle idiota. Polak nigdy, więc pierd0l sie, Polsko!-@@@-co Plura zrobił dla śląska? nie co chciał i ci chce. ale co zrobił?-@@@-Choć nigdzie nie jest to formalnie zapisane, to i tak przez resztę Polski my, warszawiacy, jesteśmy postrzegani jako mniejszość etniczna. Jednych ta warszawska odrębność zatrważa, ale całkiem spora jest grupa osób, które obserwują to z sympatią i z tego zjawiska się cieszą. Być może Warszawa to naprawdę inna planeta. Tak czy inaczej, nasze dążenia, warszawskie postulaty są naprawdę niezrozumiałe dla ludzi z innych regionów Polski. [dziennikarz] - Reszta Polski warszawiaków się boi, a może myśli, że w głowach się warszawiakom poprzewracało? - Trochę rozumieją nas jedynie ci, którzy gdzieś, w innych miejscach Europy, są w podobnej sytuacji i wiedzą, że regionalizm, taka autentyczna dbałość o swój heimat, taka miłość lokalna do własnej ziemi i kultury jest dobra.... ( ... a złe jest stygmatyzowanie mieszkańców stolicy i, przede wszystkim, łączenie ich z władzą centralną przez resztę mieszkańców kraju - przyp. H_P) Warszawiacy wiedzą, że nie muszą się wstydzić tego, kim są, i nie trzeba tego mówić z zaciśniętymi pięściami, w opozycji przeciwko całej reszcie, bo bycie warszawiakiem jest po prostu fajne. Narodziła się moda na warszawskość wśród bardzo młodych ludzi. Warszawskie motywy używane są w nowoczesnym dizajnie, przy projektowaniu odzieży, w potrawach regionalnych i przy prowadzeniu restauracji. W różnych miejscach i dziedzinach od razu widać i słychać, że warszawiacy są w Warszawie u siebie. To coś cudownego.-@@@-""Co właściwie PO zrobiła dobrego dla Śląska? - Widać to po inwestycjach. Wiele z nich nie wynikało tylko z tego, że mamy dostęp do funduszy europejskich."" Z tego co pamiętam do UE wprowadziła nas lewica, dokładnie SLD. Za chwille dowiemy się, że to Donald Słońce Peru wynegocjował i podpisał traktat akcesyjny-@@@-oj Plura, Plura!!! Śląsk atrakcją turystyczną dla znudzonego dobrobytem świata!?! No ja, czemu nie? Wystarczyłoby jakieś pół biliona euro inwestycji i można by zacząć konkurować z Alzacją. No i inny problem: smak na turystyczne dolary ma też kilkadziesiąt innych krajów, zrujnowanych bezmózgową, (jak na Śląsku) polityką . Czekamy dalej na odrobinę bardziej realniejsze propozycje M.Plury. Bruksela trzyma na pewno dla Śląska coś w kapeluszu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2493150.html",Uczelnia zmienia twarz,"0
Jedno z najbardziej charakterystycznych i najliczniej odwiedzanych miejsc akademickiego Lublina - pl. Marii Curie-Skłodowskiej - zyska nowe oblicze. Gotowe są już dwie koncepcje przebudowy placu","- Kiedy skończymy przebudowę, plac będzie jednym z najbardziej reprezentacyjnych miejsc uczelni - zapowiada prof. Marian Harasimiuk, rektor UMCS.

""Maryśka"", czyli w gwarze studenckiej pomnik patronki UMCS, od kilkudziesięciu lat jest miejscem spotkań studentów. Zwłaszcza w lecie na cokole przysiadają dziesiątki żaków. Już wkrótce plac będzie znacznie bardziej funkcjonalny niż obecnie.

Są dwie koncepcje przebudowy, obie opracowali lubelscy architekci - dr Jadwiga Jabłońska i Grzegorz Kaczor, projektem zieleni zajęli się pracownicy Ogrodu Botanicznego UMCS - dr Maciej Kwiatkowski, Agnieszka Dąbrowska i Ryszard Sawicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3734633.html",Jakie zmiany czekają przedsiębiorców,"0
Interpretacje podatkowe wydawać będzie Ministerstwo Finansów, ułatwienia w rejestracji dopiero od 2008 r., wyższa składka dla rencistów. Zobacz, co rząd szykuje dla osób prowadzących firmę","Najwięcej ułatwień przedsiębiorcom miała przynieść nowelizacja ustawy o swobodzie działalności gospodarczej. Nowelizacja miała być priorytetem rządu PiS, który pod sztandarami superułatwień dla przedsiębiorców startował w wyborach parlamentarnych. Projekt miał być gotowy już w czerwcu, do dzisiaj opracowano sześć wersji, żadnej nie przyjął rząd.

Od nowego roku nie będzie więc żadnych ułatwień. Mają się pojawić w 2008 r.

Wtedy ma powstać:

?  Słynne ?jedno okienko"", w którym można by załatwić wszelkie formalności związane z rejestracją firmy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19296330,pomozmy-choremu-na-czerniaka-mateuszowi-wrocic-do-zdrowia.html",Pomóżmy choremu na czerniaka Mateuszowi wrócić do zdrowia,"0
Mateusz Palzer, uczeń klasy 3 Gimnnazjum r 1 w Nysie walczy z niezwykle groźną chorobą - czerniakiem złośliwym. By móc go pokonać potrzebuje pieniędzy, leczenie jest bowiem bardzo drogie, a potrzebne preparaty trzeba sprowadzić ze Stanów Zjednoczonych.","Terapia immunologiczna, bo o taką chodzi, to wydatek rzędu 200 tys. zł rocznie. Rodzina Mateusza nie jest w stanie uzbierać takiej kwoty samodzielnie.

Dlatego w zbiórkę pieniędzy dla chorego chłopca zaangażowała się dyrekcja szkoły, nauczyciele, rodzice, a przede wszystkim uczniowie szkoły.

- Wierzymy, że działając razem i solidarnie uda się zdobyć potrzebne pieniądze - mówi Agnieszka Jarząbek, nauczycielka Mateusza i przyjaciółka rodziny.

- Mateusz to zwykły, a zarazem niezwykły chłopiec - opowiadają jego opiekunowie.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1784734.html","Czy pan przyjechał, żeby zabić prezydenta?","0
Gwiazdę zrobił ze mnie gen. Jaruzelski - żartował Janusz Głowacki na spotkaniu w Poleskim Ośrodku Sztuki","Pretekstem do spotkania stało się wydanie książki ""Tego się nie tańczy"" - drugiego po ""Nie mogę narzekać"" wyboru prozy Janusza Głowackiego. Tom zawiera opowiadania opublikowane w latach 1969-1980 i jest - zdaniem autora - tragikomicznym zapisem rzeczywistości PRL-u. Jego bohaterami są ludzie uwikłani w sytuację, która ich przerasta, nieodróżniający dobra od zła. - O tych czasach nie da się pisać inaczej niż smutno-śmiesznie - podsumował Głowacki.

Mieszka na stałe w Nowym Jorku. Wyjechał z Polski tuż przed stanem wojennym. Jak podkreśla - nie z powodów politycznych. Najpierw zatrzymał się w Londynie, gdzie wystawiano akurat jedną z jego sztuk teatralnych. Od razu został zaproszony do londyńskiej telewizji. Kazano mu jednak opowiadać nie o przedstawieniu, a o krzywdzie narodu polskiego. Stał się znany dzięki grudniowemu wystąpieniu gen. Władysława Jaruzelskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6227067,Moje_20_lat_wolnosci__Rodzina_jest_najwazniejsza.html",Moje 20 lat wolności: Rodzina jest najważniejsza,"0
Założenie własnej firmy to najlepsze, co zrobiłam w ciągu ostatnich lat. Żałuję tylko jednego - że nie zdecydowałam się na to wcześniej - mówi Elżbieta Gradomska. Od 15 lat prowadzi sklep z artykułami papierniczymi i biurowymi.","W lutym 1989 roku byłam zatrudniona w Spółdzielni Inwalidów im. Hanki Sawickiej. Wcześniej przepracowałam 20 lat w Polskich Kolejach Państwowych. Pracę w spółdzielni zaproponowała mi przyjaciółka. Z PKP odeszłam bez żalu mimo tylu spędzonych tam lat, bo zaoferowano mi trzykrotnie wyższą pensję.

Szybka decyzja

Z etatu współdzielni byłam bardzo zadowolona, ale nie pracowałam tam długo. Gdy po pięciu latach szwagierka zaproponowała otworzenie własnej firmy, szybko się zdecydowałam. Jedna z córek była już na studiach, druga kończyła liceum i nie musiałam już poświęcać im tyle czasu. Rodzinne narady też nie trwały długo. Najważniejsze, że moją decyzję poparł mąż, bo wiadomo było, że przez jakiś czas to na nim będzie spoczywać utrzymanie całej rodziny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17457465,Po_co_ktos_mialby_kupic_poznanski_stadion_.html",,"0
Po co Lech miałby kupować stadion za 200 mln zł, skoro może go dzierżawić za 600 tys. zł rocznie, co przez 16 lat obowiązywania umowy da mu niespełna 10 mln zł?","Kiedy kilka dni temu prezydent Jacek Jaśkowiak zaproponował Lechowi Poznań kupno stadionu przy Bułgarskiej, od razu przypomniał mi się Roman Kłosowski z filmu ""Ewa chce spać"", który biega po parku i mówi: ""Kup pan cegłę!"".

Lech Poznań mógłby bowiem sprzedającego stadion prezydenta zapytać: ""a po diabła nam taki obiekt na własność?"".

Żeby zrozumieć sytuację, w jakiej znalazło się miasto Poznań ze stadionem przy Bułgarskiej, trzeba by się cofnąć aż o kilkanaście lat, gdy gdzieś w gabinetach Kijowa powstała koncepcja, by starać się o Euro 2012. Polska postanowiła dołączyć do ukraińskiej idei, w kraju ludzie wpadli w euforię.",,"Jest propozycja: brakującą kwotę może dołożyć lobbujący za aneksem i podpisujący Ryszard Grobleny.-@@@-proponuję radykalne rozwiązanie. Rozebrać stadion, sprzedać wszystko z jego wyposażenia co się da tak aby odzyskać jak najwięcej środków. Na odzyskanej parceli pozwolić deweloperom pobudować osiedle mieszkaniowe. Myślę że w ciągu 20 lat uda nam się podatkami od nowych mieszkańców z tego osiedla odzyskać część straconych pieniędzy. A stadion niech spółka Amica buduje gdzieś koło obwodnicy. I wtedy można im pomóc powiedzmy kryjąc 10 procent nowej budowy.-@@@-Ile wynosi koszt tych ""napraw"" stadionu-bubla? Rocznie?-@@@-Co to za wciskanie kitu? Chętnie zobowiążę się do płacenia miastu 700 tys. rocznie przez 16 lat, tylko proszę mi przekazać ten stadion wraz z terenem. Prywatna firma Lech po prostu robi miasto, a co za tym idzie podatników w bambuko i pewnie nakrywa się nogami ze śmiechu czytając takie artykuły.-@@@-Rzeczywiście - być może pytanie brzmi ile warte są parcele pod stadionem i czy nie byłoby racjonalnie rozebrać stadion, opchnąć te wszystkie hektary i zminimalizować straty. No ale wtedy wiedzielibyśmy że organizacja EURO 2012 w Poznaniu była największym błędem w historii miasta. Jeszcze dziesięciolecia miasto będzie dochodzić do siebie po tych trzech fascynujących meczach.-@@@-ACHTUNG !!! BNIMANIE !!! ATENTIONE !!! Poznan nie zarabia na stadionie 600 000 rocznie . Na budowe stadionu zaciagnieto kredyt . Skromnie liczac 500 000 000 na 5% to 5 000 000 odsetek rocznie +splata kapitalu 25 000 000 rocznie = 30 000 000 koszt dla podatnika pomniejszony o 660 000 czyli zaokraglajac podatnicy beda placic prawie 30 milionow rocznie przez nastepne 25 lat czyli kazdy pracujacy Poznaniak bedzie placil co roku 200 zlotych przez 20 lat za frajde jaka bylo Euro 2012 !!!-@@@-Zaraz zlecą sie JANKI-DYLETANTY nie mające pojecia o temacie i bedą sugerowac zeby miasto zrobiło ,,przetarg''-@@@-Do meczy eliminacyjnych, które odbywały się w Poznaniu, nie było wymagane budowanie stadionu na 40 tysięcy widzów, wystarczyło budować zgodnie z pierwotnymi planami. To nasze władze zdecydowały że mamy Euro to róbmy większy stadion. W kwestii renegocjacji umowy, to Lech wcale by się nie wyniósł z Poznania, bo już prawie nikt by się na mecze nie wybrał. A że operator nie zarabia? Bo tak zarządza, powierzchnie pod trybunami zamiast zostać wynajęte, świecą pustkami, miały się odbywać imprezy na stadionie, ale szkoda im trawy, nawet pozbyli się Warty, więc stadion już zupełnie przestał być miejski. Przecież od początku było wiadomo że z samych meczy nie da się stadionu utrzymać. Władze miasta, godząc się na prawie darmowy wynajem, dodatkowo przyłożyły się do ograniczenia sposobów wykorzystania stadionu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23844288,prezydent-lubawski-mamy-marzenie-o-powrocie-koszykowki-do-elity.html",Prezydent Lubawski: Mamy marzenie o powrocie koszykówki do elity,"- Koszykówka w czasach występów Cersanitu w ekstraklasie była w Kielcach bardzo popularna. Mamy marzenie powrotu do elity - mówi Wojciech Lubawski, prezydent Kielc, przed międzynarodowym turniejem koszykówki.","– W Kielcach jest długa i dobra tradycja koszykówki, więc bardzo się cieszę, że rozgrywany jest międzynarodowy turniej. W dodatku z zespołami z tak renomowanych i dobrych w koszykówkę krajów – dodał Grzegorz Bachański, prezes Polskiego Związku Koszykówki.
Zadowolenia nie krył też sternik Kielc. – Koszykówka w czasach występów Cersanitu w ekstraklasie była w Kielcach bardzo popularna. Mamy marzenie powrotu do elity. W 2018 roku jesteśmy Europejskim Miastem Sportu. Musieliśmy na ten tytuł zapracować – dodał Lubawski.",Mecz AZS UJK Kielce - AZS Politechnika Świętokrzyska Galeria Echo Kielce (MICHAŁ WALCZAK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25509684,bunt-slaskich-sedziow-przestaja-opiniowac-kandydatow-na-stanowiska.html","Bunt śląskich sędziów. Przestają opiniować kandydatów na stanowiska sędziowskie, bo KRS jest upolityczniona","Sędziowie z okręgów katowickiego i gliwickiego zdecydowali, że wstrzymują się z opiniowaniem kandydatów na zwolnione stanowiska sędziowskie. Ten stan ma trwać dotąd, aż wyłoniona zostanie Krajowa Rada Sądownictwa, która spełnia warunki niezależności od władzy wykonawczej i ustawodawczej.","Decyzje śląskich sędziów są efektem listopadowego orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a potem wyroku Sądu Najwyższego, który stwierdził, że urzędująca Krajowa Rada Sądownictwa nie jest organem bezstronnym i niezawisłym.  
W związku z tym sędziowie sądów z okręgów katowickiego oraz gliwickiego [w ich skład wchodzą przedstawiciele obu sądów okręgowych oraz wszystkich sądów rejonowych na Śląsku i w Zagłębiu -przyp. aut.] zwołali nadzwyczajne zgromadzenia. W ich trakcie podjęli kilka uchwał. Jedna z nich dotyczyła opiniowania przez zgromadzenia sędziów kandydatów na stanowiska sędziowskie.   ","Olsztyn, akcja 'Łańcuch Światła' wspierająca sędziów, 9 grudnia 2019. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)","Brawo!! Obecnie wprowadzane szykany to objaw paniki PiS , a nie siły. Sędziowie - odwagi !!!!-@@@-Trzymajcie się! Precz z pisdziejstwem!-@@@-Bezwąsy hitlerek się o to prosił.
Mówisz i masz.
Mendo.-@@@-Pis nie różni się niczym od bandy okupantów.-@@@-Teraz standardy moralne wyznacza Marta ""czasem dziewica"" Kaczyńska z jej ""łże przysięgami"" dla kolejnych mężów oraz z dziećmi ""z każdego łoża"" (tu sąd musiał określić kto z nią spłodził dziecko z kłamliwego plakatu wyborczego współmordercy politycznego pasażerów i załogi Tupolewa). Standardy prawne wyznacza katolicka i komunistyczna qur..wa prokuratorska Jaruzelskiego oraz Kaczyńskiego-@@@-Jak ktoś ma czyste sumienie to się sędziów nie boi. Przerażone miękkie faje i tyle.-@@@-Dziekuje siedziom, uratujcie Polske i Europe.-@@@-Barwo"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,1023434.html",Tennis Jazz Festiwal - Pekao Open 2002,0,"Izbiński, Kałużny, Lewandowski, Jędrzejewski, Czwojda, Sikała, Paszko - czyli tysiące koncertów i mnóstwo projektów muzycznych. Dziś wystąpią na Tennis Jazz Festiwal

All Blues Standard Band poprowadzi do boju świnoujścianin Jan ""Izba"" Izbiński. Czołowa gwiazda polskiego bluesa, niemal stały bywalec Rawy Blues. Rozpoczynał swoją karierę od współpracy z Tadeuszem Nalepą.

Towarzyszą mu muzycy, których nazwiska działają na widownię jak magnes. Maciej Sikała - saksofon tenorowy - od lat ""Jazz Forum"", najpoważniejszy miesięcznik zajmujący się jazzem, przyznaje mu tytuł najlepszego saksofonisty tenorowego roku. Leszek Paszko - puzon - w 1994 r., stworzył Orkiestrę Poznań. W jej skład wchodzą profesjonalni muzycy potrafiący zagrać zarówno standardy jazzowe, utwory Glenna Millera, Benny Goodmana i przeboje Blues Brothers, jak i opracowania rozrywkowych utworów wokalnych. Zbigniew Czwojda - trąbka - w ubiegłym roku zaaranżował na nowo piosenki do albumu ""O Marija"" Tercetu Egzotycznego, które zaśpiewała jego gwiazda Izabella Skrybant w towarzystwie Muńka Staszczyka, lidera zespołu T. Love. Zbigniew Lewandowski - perkusja - wykładowca w wrocławskiej szkole jazzowej Zbigniewa Czwojdy. Lewandowski jest jednym z najbardziej aktywnych perkusistów polskiej sceny jazzowej. Przez długie lata grywał jako sideman w takich formacjach jak Sami Swoi, Spisek Sześciu, Big-Band Wrocław, Crash, String Connection, Alex Band. Piotr Kałużny - pianino - współpracował z orkiestrami radiowymi w Poznaniu, Katowicach i Warszawie. Koncertował m.in. z Michałem Urbaniakiem, Henrykiem Miśkiewiczem, Januszem Muniakiem. Janusz Jędrzejewski - bas - skomponował pieśń ""Alleluja"", która została wykonana w czasie mszy świętej poprzedzającej spotkanie z Papieżem w Elblągu.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,23150156,portret-ukrainca-co-ukrainscy-pracownicy-sadza-o-pracy-w-polsce.html","Ukraińcy o pracy w Polsce. Pracodawców oceniają dobrze, wydają z zarobków niewiele, ale rzadko zamierzają się osiedlić nad Wisłą","Ponad 90 proc. pracodawców ma pozytywny stosunek do pracowników z Ukrainy, 8 proc. Ukraińców ma złe zdanie o polskich firmach. Tylko 11 proc. z nich rozważa osiedlenie się w Polsce na stałe. Ale to się może zmienić, bo dużym firmom zależy, żeby u nas zostali.","Jak wynika z ubiegłorocznych danych brytyjskiego urzędu statystycznego (ONS), w Wielkiej Brytanii mieszka i pracuje już 1 mln 20 tys. Polaków i Polek. Wielu z nich pierwszy raz na Wyspy wyjechało na krótko, żeby dorobić. Potem jednak zostali na stałe. Jak będzie z Ukraińcami w Polsce? W ubiegłym roku wydano prawie 2 mln oświadczeń o zamiarze powierzenia pracy cudzoziemcowi. Ponad 90 proc. z nich dotyczyła obywateli Ukrainy. W tym roku ta liczba może sięgnąć nawet 3 mln.",Legalizacja pobytu Ukraińców w Polsce wiąże się z koniecznością załatwienia mnóstwa formalności (Zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Sporo mam do czynienia z Ukraińcami.
Większość ma dość niepewności jutra u nich bo jak wiadomo jest albo nie, jest zależy jak na to patrzeć stan prawie wojny, kraj w całkowitej rozsypce, pracy nie ma a jak jest to trudno z niej wyżyć, perspektyw na poprawę też nie widać i tak mógłbym wymieniać do wieczora co jest tam nie tak więc mają tego wszystkiego dość. Wyjeżdzają głownie do nas bo tu jest blisko, niezłe jak dla nich zarobki, o zezwolenia i pracę dość łatwo, język bardzo podobny, utrzymanie niższe niż na Zachodzie a i niechęć do nich wbrew pozorom wcale nie jest specjalnie wielka.
Jak z nimi rozmawiam widzę, że w ciągu ostatniego roku lawinowo wzrosła chęć pracy u nas na stałe - wyjeżdzają jedynie po wizy czy dlatego, że kończą im się pozwolenia.
Większość występuje o pozwolenie tzw marszałkowskie czyli na rok do dwóch a w następnym etapie o rezydenturę. Powoli też zaczynają ściągać rodziny.
Po prostu widzę, że większość chce związać się z Polską zdecydowanie na długo.-@@@-Nie zamierzaja sie osiedlac... przeciez pod sponsorowanymi artykulami Marka Wielgo.... firmy PR pisza ze Ukraincy kupuja mieszkania bez targowania sie za gotowke... dlatego trzeba oczywiscie kupowac ""bo taniej nie bedzie""-@@@-A wsród tych którzy nie lubią Ukraińców jest kto by nie inny jak alakyr1 i jego 2 zagorzałych fanów (sorry nicków nie pamiętam).

Iwanów przypieka pupa bo Ukraińcy do nas przyjeżdzają pracować a nie do Moskwy ale wprost tego nie powiedzą o nie, nie. Pierwsza zasada Rosyjskiego myśliciela: jak krytykują - zaprzeczaj, jak chcesz coś osiągnąć - kłam. Więc będą skłacać, mącić, zmyślać historie o 500 tysiąch banderowców uzbrojonych w piły mechaniczne gotowych do ataku na Polske. Straszne rzeczy.

Ale dobra bez ubiegania faktów bo alakyr już za moment zapuści krążek pod tytułem ""Rosja nie zrobiła nic złego 2018 Mega Mix""
Będzie się działo.-@@@-""(...) W ubiegłym roku wydano prawie 2 mln oświadczeń o zamiarze powierzenia pracy cudzoziemcowi. Ponad 90 proc. z nich dotyczyła obywateli Ukrainy. W tym roku ta liczba może sięgnąć nawet 3 mln.""

Wydano 1,8 mln zaproszeń do pracy w Polsce, natomiast ZUS zarejestrował w styczniu 2018r. tylko 308.000 Ukraińców tvn24bis.pl/z-kraju,74/blisko-308-tysiecy-ukraincow-placi-skladki-w-polsce-zus,805242.html .

Co się stało z pozostałym półtora milionem? Wyborcza parę dni temu omawiała raport NIK-u zawierający szokujące informacje: ""(...) Straż Graniczna na wniosek NIK skontrolowała 48 podmiotów, które deklarowały zatrudnienie cudzoziemców. Sprawdzono 24 tys. zarejestrowanych oświadczeń. Okazało się, że aż 72 proc. cudzoziemców, którzy wjechali do Polski na ich podstawie nie podjęło legalnego zatrudnienia.Sprawdzono również czy podmioty, które zgłaszały chęć zatrudnienia cudzoziemców, ubezpieczyło ich w ZUS. Nie zrobiło tego aż 90 proc. z nich. 40 proc. tych podmiotów nie miało żadnych przychodów. Rejestrowały fikcyjną działalność po to, żeby wystawiać zaświadczenia, nie miały żadnych możliwości, żeby zatrudnić cudzoziemców."" rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23150830,nik-ukraincy-wyludzali-wizy-pracownicze-sprzyjal-uproszczony.html

Co więc się stało z brakującymi Ukraińcami? Setki tysięcy z nich pracują najwyraźniej na czarno, a inni z kolei wyjechali do Niemiec i dalej - tam też pracują na czarno, ale za dużo wyższe stawki niż w Polsce.

Jak widać, w praktyce pracodawcy chcą nie pracowników, a niewolników bez jakichkolwiek praw."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6049629,Doradca_tylko_do_elektrowni_jadrowej.html",Doradca tylko do elektrowni jądrowej,"0
Siedmiu doradców lub asystentów będzie mógł bez konkursu zatrudnić od stycznia prezydent Opola. Zapewnia jednak, że nie zamierza korzystać z tego przywileju. Marszałek województwa także nie planuje podobnych ruchów. Opozycja w to nie wierzy","Od stycznia obowiązywać będzie znowelizowana ustawa o pracownikach samorządowych. Prezydent miasta powyżej 100 tys. mieszkańców będzie mógł dać nowym współpracownikom siedem etatów bez obowiązku ogłaszania konkursu na takie stanowiska. Tym samym każdy taki prezydent będzie mógł sam dobierać sobie współpracowników, nie tłumacząc się z niczego.

Wcześniej musiał informacje o konkursach umieszczać w mediach. - W pewnym sensie to dobre, bo choćby na ogłoszeniach będzie można oszczędzić. Z drugiej strony prezydent ma prawo mieć zaufanych ludzi, których sobie sam dobierze - przyznaje Patryk Jaki, radny PiS-u. Nie ukrywa jednak, że jego zdaniem może być to także okazja do załatwiania posad znajomym czy politycznym sprzymierzeńcom.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1938052.html",Kryzys z podtekstem - komentarz,0,"Awantura o znikającą kasę dla Mazowsza zmusiła urzędników Ministerstwa Finansów do przerwania zwyczajowego milczenia. Zapewniają, że województwo swoje dostało i nie ma powodu do wszczynania rabanu. Ale jak dostało, skoro nie dostało?! Marszałek Adam Struzik z PSL zaczął nawet podejrzewać, że rządzone przez SLD ministerstwo odgrywa się na samorządzie rządzonym przez opozycję. Doprowadzając Mazowsze do bankructwa, zyskałoby koronny dowód na fatalne zarządzanie regionem. Politycy zwykli we wszystkim doszukiwać się podtekstów politycznych. Prawda jest smutniejsza i bardziej okrutna. Między ul. Świętokrzyską (gdzie mieści się Ministerstwo Finansów) a siedzibą urzędu marszałkowskiego przy ul. Brechta na Pradze jest wielka, czarna dziura. Coś na kształt Sahary wysysającej wszystko, co tylko wlać w pustynny piasek. Kryzys finansów województwa to jedynie drobny rykoszet kryzysu finansów całego państwa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22616570,dekomunizacja-grobow-na-powazkach-wojskowych-chca-usunac-bieruta.html",Dekomunizacja grobów na Powązkach Wojskowych. Chcą usunąć Bieruta i Marchlewskiego,"- Za rok będziemy obchodzić stulecie niepodległości Polski. Za dwa lata kolejna rocznica: sierpnia 1920 r. Nie wyobrażam sobie, żeby w tym czasie na cmentarzu Powązkowskim istniało mauzoleum Juliana Marchlewskiego i Bolesława Bieruta - powiedział prezes IPN Jarosław Szarek.","O dekomunizacji Cmentarza Wojskowego na Powązkach z szefem Instytutu Pamięci Narodowej rozmawiał w poniedziałek w TVP Info Tadeusz Płużański, prawicowy publicysta, zwolennik usunięcia z tej nekropolii grobów komunistycznych dygnitarzy.
– Czy ci zbrodniarze nadal powinni tam leżeć, czy jednak powinniśmy ich stamtąd wynieść, przy zachowaniu cywilizacyjnych procedur? – zapytał Tadeusz Płużański.
– Nie wyobrażam sobie, żeby z jednej strony obchodzić stulecie wiktorii nad Wisłą, odzyskania niepodległości i walki o nią, a z drugiej strony, w tym samym czasie, na cmentarzu Powązkowskim istniało mauzoleum Juliana Marchlewskiego i Bolesława Bieruta – odpowiedział prezes IPN Jarosław Szarek.",Grób Bolesława Bieruta na Powązkach Wojskowych (AGATA GRZYBOWSKA),"Historia mojej rodziny świadkiem, że Bierut nie jest księżniczką z mojej bajki.
Ale to co się dzieje obecnie, coraz bardziej przypomina ""Rok 1984"" Orwella lub skuwanie imienia faraona Echnatona z XVIII dynastii w starożytnym Egipcie.-@@@-Super! W przyszłości będzie można też oczyścić Wawel-@@@-Po pierwsze oni są tak prymitywni w swojej zacieklej manii, że nie rozumieją jakie uruchamiają mechanizmy na przyszłość. Po drugie Marchlewski zmarł w 1925r. i poza przekonaniami pro komunistycznymi nikomu krzywdy nie zrobił. Bierut z kolei wrócił w trumnie z Moskwy. Uważajcie spóźnieni mściciele bo mogą pójść za waszym przykładem np. Ukraińcy i zaczną opróżniać cmentarz Orląt z ""elementu antyukraińskiego"". A co? myślicie, ze waszego kretynizmu nikt nie jest w stanie powielić i powiększyć?-@@@-""Panie Prezesie, melduję, że znaleźliśmy dla Pana idealne miejsce na wieczny odpoczynek. Tylko jeszcze niech Pan załatwi ustawę, żeby poprzedniego lokatora wysiedlić... ""-@@@-Taki durny Szarek urodził sie bez połowy mózgu a eraz usuneli mu resztę-@@@-""Czy ci zbrodniarze nadal powinni tam leżeć, czy jednak powinniśmy ich stamtąd wynieść, przy zachowaniu cywilizacyjnych procedur?"" Czy miał na myśli cywilizowanych? I tak to mało po polsku. I czy naprawdę mędrcy z IPN nie widzą, że takie przeprowadzki mogą kiedyś dotknąć zgoła innych grobów i pomników?-@@@-Podobnie niedopuszczalne, choćby moralnie, są jakiekolwiek IPN-owskie informacje, oceny, objaśnienia, czy oskarżenia umieszczane w miejscu pochówku celem oszkalowania, zdyskredytowania spoczywających w grobowcach zmarłych. Polityka precz z cmentarzy!-@@@-W latach 1987-8 sam w bibule (""Kos"") opowiadałem się za usunięciem. Scripta manent. Ale potem zmądrzałem
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24569352,jasionka-ukrainiec-w-luksusowym-audi-zatankowal-paliwo-i-uciekl.html",Jasionka. Ukrainiec w luksusowym audi zatankował paliwo i uciekł,"Straż Graniczna w Rzeszowie-Jasionce otrzymała od pracownika stacji paliw informację, że ukraiński kierowca samochodu Audi Q7 nie zapłacił za paliwo i najprawdopodobniej ucieka w kierunku przejścia granicznego w Korczowej.","W wyniku natychmiast podjętych działań, niespełna pół godziny od przyjęcia zgłoszenia, funkcjonariusze Straży Granicznej z Korczowej zidentyfikowali sprawcę który na przejściu granicznym podlegał już czynnościom związanym z odprawą graniczną na wyjazd z Polski. Zatrzymany kierowca to 36-letni obywatel Ukrainy. - Pytany o to zdarzenie, twierdził najpierw, że spieszył się i zapomniał uiścić wymaganej kwoty. Ale potem przyznał się do umyślnej kradzieży paliwa - informuje Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Dalsze czynności w sprawie prowadzą funkcjonariusze z Komisariatu Policji w Radymnie.",Tankowanie (Fot. Ziemowit Wardecki / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155290,6910675,Artykuly_w_sieci_platne_czy_za_darmo.html",Artykuły w sieci płatne czy za darmo,"0
Przedstawiciele mediów coraz wyraźniej dzielą się na dwa obozy. Ci, którzy odnieśli sukces w świecie sprzed YouTube i Twittera, są za przeniesieniem systemu płacenia za artykuły do internetu","Koniec ubiegłego tygodnia upłynął pod znakiem gorących dyskusji zwolenników i przeciwników opłat za dostęp do informacji w internecie. Wilka z lasu wywołał szef News Corporation Rupert Murdoch, zapowiadając wprowadzenie do czerwca 2010 roku opłat za korzystanie w sieci z wszystkich należących do firmy gazet, czasopism i programów telewizyjnych. A jest ich niemało i mają rzesze odbiorców na całym świecie. To m.in.: ""The Times"", ""The News of the World"", ""The Sun"", ""The Australian"", ""The Wall Street Journal"" oraz Fox News.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12816282,Prezydent_odwolal_dyrektorke_szpitala_Raszei.html",Prezydent odwołał dyrektorkę szpitala Raszei,"0
Niespodziewana zmiana zdania. Prezydent Poznania odwołuje dyrektorkę szpitala im. Franciszka Raszei, choć jeszcze kilka dni temu nie miał zamiaru tego robić","Z wnioskiem o odwołanie Elżbiety Wrzesińskiej-Żak wystąpili na początku października agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Ich zdaniem, prowadząc prywatny gabinet lekarski, dyrektora naruszyła przepisy ustawy antykorupcyjnej. Zabraniają one prowadzenia działalności gospodarczej osobom pełniącym funkcje publiczne. Zakaz obejmuje też dyrektorów placówek utworzonych przez gminę, w tym szpitali. I nie ma od niego wyjątku.

Wrzesińska-Żak, będąc dyrektorką szpitala im. Franciszka Raszei, gabinet lekarski prowadziła od 2001 r. ""Gazeta"" pisała o tym już dwa lata temu. Władze Poznania uznały wtedy, że Wrzesińskiej-Żak zakaz nie obejmuje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24888431,drugie-zycie-malowidel-z-klubu-piekny-pies.html",Drugie życie malowideł z klubu Piękny Pies,"Po słynnym cytacie z Aleksandra Kwaśniewskiego (""Sabo, nie idź tą drogą"") od dawna nie było już śladu. Ale ściany klubu Piękny Pies, który do połowy marca mieścił się przy ul. Bożego Ciała, zdobiły inne malowidła Marcina Maciejowskiego. Uratowano je.","Jeden z najważniejszych polskich artystów współczesnych i współtwórca słynnej grupy Ładnie na ścianach lokalu sportretował tu m.in. Roberta Makłowicza (z cytatem „Smakuje wyłącznie słodko i doskonale”), Jarosława Kaczyńskiego czy jednego z założycieli klubu – Krzysztofa „Kiwi” Chwedczuka, który wypowiedział często fotografowane w Psie zdanie: „Kupowałbym jej piękne suknie, nie kazał ciężko pracować”.
Klub zamknięto (lokal w lipcu otworzy się na pl. Wolnica), a malowidła od zapomnienia uratowali studenci IV roku Wydziału Konserwacji i Restauracji Dzieł Sztuki ASP. Kilkanaście osób, pracujących pod kierunkiem m.in. dr Doroty Białek-Kosteckiej, w pięć tygodni zdjęło i zabezpieczyło malowidła.",ASP: wystawa prac przeniesionych z klubu Piękny Pies (JAKUB PORZYCKI),
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24242621,satelita-z-gliwicka-technologia-polecial-na-orbite-rakieta-falcon.html",Satelita z gliwicką technologią poleciał na orbitę rakietą Falcon 9,"Satelita PW-Sat2, zbudowany przez studentów Politechniki Warszawskiej z pomocą programistów z Gliwic, w poniedziałek wieczorem został wyniesiony na orbitę na pokładzie rakiety Falcon 9.","Delegacja złożona z członków Studenckiego Koła Astronautycznego Politechniki Warszawskiej od końca listopada czekała w Los Angeles na start rakiety Falcon 9. Ze względu na dodatkowe przeglądy rakiety oraz niesprzyjającą pogodę jej start był jednak czterokrotnie odkładany. Wydawało się, że studenci, którzy nad budową PW-Sat2 pracowali przez pięć lat, będą musieli wrócić do Polski, zanim satelita zostanie wyniesiony na orbitę. Dzięki wsparciu sponsorów udało się jednak przedłużyć ich pobyt w Stanach.",Satelita z gliwicką technologią poleciał na orbitę rakietą Falcon 9 (mat.prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24896534,czy-krakow-powinien-dofinansowac-kluby-w-zamian-za-reklame-miasta.html",Czy Kraków powinien dofinansować kluby w zamian za reklamę miasta? [OPINIE],Krakowscy radni o pomocy dla Wisły Kraków.,"Rafał Komarewicz, wiceprzewodniczący rady miasta, Przyjazny Kraków: – Zadaniem radnych jest przede wszystkim pomaganie mieszkańcom poprzez budowę chodników, przedszkoli, a nie spłacanie długu prywatnych firm. Zadłużeniem Wisły zajmujemy się już od kilku lat. Półtora roku temu ustaliliśmy, że będzie ono rozłożone na raty, ale Wisła nie wywiązuje się z porozumienia. Długi trzeba spłacać – wiem, że klub chce dać w zamian reklamę, ale przecież piłkarze już grają z logo miasta na spodenkach i opłacamy to. Nie wiem, co jeszcze klub mógłby zrobić, by wartość reklamy wyniosła, tak jak szacują, ponad 7 mln zł przez kilka lat? Z drugiej strony, jak już Wisła spłaci długi, trzeba ponownie ustalić z nią warunki korzystania ze stadionu, by były korzystniejsze niż teraz.",Stadion Wisły Kraków (JAKUB PORZYCKI),"nie mieszkam w krakowie wiec jest mi to obojętne ale system że miasto buduje 2 stadiony i oddaje je w użytkowanie gangsterom w 2 grupach a potem dofinansowuje działalność tych grup jest działaniem kretyna wystawiającego ryj do bicia z dwóch/wielu stron-@@@-Nawiązując do kolejnego przypadku pobicia i ataku maczetą chłopaka w autobusie miejskim, najlepszym pomysłem byłoby zaoranie wszystkich stadionów w Krakowie. A nie wieczna studnia bez dna z naszych podatków...-@@@-Ile dostanie od miasta niepełnosprawny? Może nosić logo na koszulce i wózku, Pani Chylaszek, Panie Hawranek, Panie Kozioł, proszę się zdeklarować, prześle namiary z numerem konta. Wszystko uczciwie i legalnie-@@@-Zburzyć i zrobić park albo przerobić na jakąś hale targową coś jak Time Out w Lizbonie czy hala koszyki, jakaś imprezowania fajna, wtedy zaczeloby zarabiać na siebie-@@@-Finansowanie tego pełnego nienawiści, agresji i patologii sportu z publicznych pieniędzy powinno być zakazane! Co to za sport którego kibiców muszą eskortować potężne siły policyjne, żeby nie zdemolowali miasta lub sami nie zostali napadnięci?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24460185,zielone-tablice-dla-aut-na-prad-i-wodor-z-orlem-grawerowanym.html","Zielone tablice dla aut na prąd i wodór, z orłem grawerowanym laserem",Od przyszłego roku auta na prąd i wodór dostaną tablice rejestracyjne z zielonym tłem. A za dwa lata na tablicach rejestracyjnych pojawi się grawerowany laserem orzeł z godła Polski.,"Od 2020 r. samochody elektryczne i z ogniwami paliwowymi na wodór mają dostać specjalne tablice rejestracyjne – przewiduje uchwalona przed rokiem ustawa o elektromobilności.
Jak będą wyglądać? – można się tego dowiedzieć z projektów rozporządzeń, które właśnie ogłosiło Ministerstwo Infrastruktury.
Czytaj także: Chcesz autostrady? To słono płać. Wjazd do centrum miasta powinien zaś być rzadki i także drogi [WYWIAD]
Wzorem Węgier
Zgodnie z propozycją Ministerstwa Infrastruktury „zielone” samochody elektryczne i na wodór mają się wyróżniać tablicą rejestracyjną, która ma zielone tło zamiast białego. Resort infrastruktury uznał, że to będzie najprostsze i najtańsze rozwiązanie. Pozwoli ono właścicielom „zielonych” aut korzystać z przywilejów jeżdżenia po buspasach, bezpłatnego parkowania w centrach miast oraz wjazdu do miejskich stref zeroemisyjnych, gdzie jazda autem z silnikiem benzynowym lub Diesla ma być zakazana.",Od przyszłego roku auta na prąd i wodór dostaną tablice rejestracyjne z zielonym tłem. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Zielone tablice tak, ale orła szanujmy, to symbol w naszym godle.-@@@-Ja nie chcę żadnego orła. Proszę o gwiazdki. Orła to mamy w... koronie i skutki są jakie są, kiedy łby gangsterskie i nietęgie,-@@@-A po co ten orzeł? Żeby jeszcze bardziej można było go błotem ochapać?-@@@-Racje miała radomska krynica mądrości zalecając budżetowi państwa nieopłacalny wykup lotniska w Radomiu. Awansowany do stopnia ministra sekretarza stanu Marek Suski przeszedł długą drogę awansu w PIS zaczynając od stopnia perukarza. To on otworzył Polakom oczy na fakt, że loty w destygnacji południowej [na wypoczynek] będą krótsze [a więc i oszczędniejsze] z Radomia niż z Warszawy. Teraz państwo PIS planuje realizację czarterów z Radomia, jednak większe samoloty będą musiały rozpocząć startować już na Okęciu bo w Radomiu są zbyt krótkie pasy.-@@@-miała być naklejka na szybę EE która w zupełności by wystarczyła. A grawer laserowy orła na tablicy to żadne zabezpieczenie, do zrobienia w 5 min za 5 zł. Ministerstwo jak zwykle w pocie czoła wymyśla coraz to nowsze przepisy, a wszystko w myśl zasady: ""bo jeszcze ktoś pomyśli że my tu nic nie robimy"".-@@@-Jeszcze wygrawerujcie laserem: ""Ku chwale Jarosława Polskęzbawa wiecznej Dziewicy, Amen"".-@@@-Wycinania filtrów nie potrafią wyeliminować.
..... nie potrafią
..... nie potrafią
Ale orzełka pierdykną.
Co ma godło do tablicy rejestracyjnej. ?-@@@-Do każdego takiego samochodu suweren dołoży 36 tysięcy, więc samochód powinien się wyróżniać z tłumu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24507254,bibliotece-na-zoliborzu-grozi-likwidacja-maslowska-przyjezdzam.html","Bibliotece na Żoliborzu grozi likwidacja. Masłowska: ""Przyjeżdżam tu z drugiego końca miasta""","Pod petycją z apelem o zachowanie biblioteki im. Heleny Rudnickiej w kilka dni podpisało się ponad 700 osób. ""Miejsce z duszą"" w przedwojennej żoliborskiej willi nie spełnia przepisów pożarowych dla obiektów użyteczności publicznej i jeśli nie przejdzie gruntownego remontu, grozi mu likwidacja.","W żoliborskiej willi przy ul. Sułkowskiego 26 od prawie trzydziestu lat, zgodnie z wolą poprzedniej właścicielki tego miejsca – autorki książek dla dzieci Haliny Rudnickiej – działa biblioteka.
„Miejsce z duszą”, „miejsce, jakich już nie ma” – mówią o niej czytelnicy. Na parterze – wypożyczalnia dla dorosłych i gablota z pamiątkami po Rudnickiej, której mąż zgodnie z jej życzeniem 36 lat temu przekazał willę Bibliotece Głównej Województwa Mazowieckiego (Bibliotece na Koszykowej). Na piętrze – przestrzeń dla dzieci – do czytania i rysowania, samodzielnie i na zorganizowanych, bezpłatnych zajęciach. Przed domem ogród z jabłonkami i poziomkami, w którym latem przesiadują czytelnicy.","Wnętrze biblioteki im. Haliny Rudnickiej, piętro (Oktawia Kromer)","Ja jak zwykle mam uwagę redaktorską. Dyrektor to Strąk, a nie jak od połowy artykułu, Struk (marszałek woj. pomorskiego). Czy dziennikarze nie sczytują już własnych tekstów? Takie niedoróby strasznie podważają zaufanie.-@@@-tyle lat dzialala i nie było zagrozenia ppozarowego raptem teraz ktoś chce sobie wille zagarnąć może kaczor bo na zoliborzu i schody nagle staly się dla kogos problemem bardzo podejrzana sprawa albo zaraz się spali i trzeba będzie wyburzyć bo deweloper chce kupic teren to sa scenariusze"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23468566,belgia-mezczyzna-wzial-zakladniczke-i-zastrzelil-dwoch-policjantow.html","Belgia. Mężczyzna wziął zakładniczkę, zastrzelił przechodnia i dwóch policjantów","W belgijskim Liege nieznany mężczyzna wziął zakładniczkę, zastrzelił przechodnia i dwóch policjantów, kolejnych dwóch jest rannych. Napastnik nie żyje.","Według wstępnych informacji we wtorek przed południem mężczyzna otworzył ogień do policjantów patrolujących ulice Liege w Belgii. Zastrzelił dwóch funkcjonariuszy. Gdy na miejsce przyjechali kolejni policjanci, wziął zakładniczkę.
Według informacji lokalnej policji, na które powołuje się BBC, napastnik został „zneutralizowany” – początkowo nie było jasne, czy został zastrzelony, czy popełnił samobójstwo. Z oficjalnych informacji wynika, że zastrzelili go policjanci.
Wciąż nie ma informacji na temat motywu mężczyzny. – Jeszcze nic nie wiemy – powiedział rzecznik prasowy policji w Liege agencji prasowej AFP.","Liege, Belgia (JOHN THYS / AFP/EAST NEWS)","Brytyjskie portale piszą ze krzyczał Allahu akbar, wiec motyw chyba dość oczywisty-@@@-Niestety, manipulacje Gazety gdy chodzi o terrorystów muzułmańskich jest wyraźne i konsekwentne. The Guardian już w drugim paragrafie cytuje źródło policyjnego mówiące, że mężczyzna krzyczał Allahu Akbar. Tu jest jedynie określenie ""napastnik"". To nie ma nic wspólnego z dobrym dziennikarstwem.-@@@-Gazeta rano tak chętnie pisała o czarnoskórym emigrancie z Mali...a teraz to tylko o ""nieznanym mężczyźnie""...-@@@-zle sie skonczy ta asymilacja zwyrodnialców w europie i sprzyja to umacniania sie skrajnej prawicy,nacionalistów na starym kontynencie-@@@-GW wycina posty??? To jeszcze raz:
""La Libre Belgique newspaper quoted a police source as saying the gunman shouted ""Allahu Akbar"", God is greatest in Arabic.""-@@@-The gunman has been named locally as Benjamin Herman.

The 36-year-old from Rochefort in France is understood to have been on leave from prison at the time of the attack.

Local media reported that he'd been released temporarily no Monday night for ""family leave"" to prepare reintegration into society, but never returned.

He was said to be known to the police for theft, damage to public property and drug trafficking.-@@@-I po co ten dramatyczny tytuł? Przecież na Zachodzie to w tej chwili normalne zdarzenie jak w Polsce obsikanie ogródka piwnego.
A poza tym GW ma słabych informatorów pisząc,że ""nieznany mężczyzna"" skoro prowincjonalne media już mają dane tego ""nieznajomego"".-@@@-Nie dwóch policjantów, ale dwie policjantki. Jedna właśnie została żoną, druga babcią. Cholerny fanatyk religijny.

A we Francji niedawny list otwarty z prośbą do muzułmanów, by z Koranu usunięli wersy nawołujące do zabijania ""niewiernych"" spowodował olbrzymie oburzenie wiernych - no bo jak to! Święta księga! Nie może się mylić!

W całej Europie powinien trafić na listę lektur obowiązkowych w szkołach jakiś dobitny wybór tekstów Christophera Hitchensa o religii. Może by się coś przebiło do tych zatrutych średniowieczną brednią łbów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24367616,wszystkie-drogi-prowadza-na-dworzec-kurski-rosyjska-odyseja.html","""Wszystkie drogi prowadzą na Dworzec Kurski"". Rosyjska odyseja w Bramie Grodzkiej","Spektakl będący teatralną adaptacją dzieła Wieniedikta Jerofiejewa ""Moskwa - Pietuszki"" zobaczymy w czwartek i piątek w Ośrodku ""Brama Grodzka - Teatr NN"". Reżyserem przedstawienia jest związany z lubelską kulturą Józef Emil Warda, który w latach 80. wyjechał na stałe do USA.","Wieniedikt Jerofiejew opowiedział w „Moskwa – Pietuszki” o tym, do czego doprowadziło rosyjskie picie. To deliryczny opis podróży kolejką podmiejską ze stolicy na przedmieścia, gdzie mieszkał autor. Trasę tę do dziś przemierzają turyści i młodzież. Koktajli opisanych przez Jerofiejewa, np. „Łzy komsomołki"", można skosztować w niektórych moskiewskich lokalach.
W spektaklu spotkamy Vienya – poetę alkoholika, który przemierzając Moskwę próbuje złapać pociąg do dalekich Pietuszek, gdzie mieszka jego ukochana. Po drodze prześladują go fantastyczne wizje.",Wszystkie drogi prowadzą na Dworzec Kurski (Ewa Kowalska),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20065447,urzednicy-odpracuja-27-maja-w-dniu-marszu-kod-u-zdecydowala.html",Urzędnicy odpracują 27 maja w dniu marszu KOD-u. Zdecydowała Beata Kempa,"104
Decyzją Beaty Kempy, szefowej kancelarii premiera, dzień za wolne po Bożym Ciele urzędnicy odpracują 4 czerwca. To rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów w historii Polski po II wojnie światowej. W tym dniu Komitet Obrony Demokracji organizuje w Warszawie manifestację z udziałem byłych prezydentów.","Informację podało radio TOK FM. Według jej dziennikarzy decyzją Beaty Kempy pracownicy administracji rządowej odpracują wolne za 27 maja (piątek po Bożym Ciele) w sobotę 4 czerwca. Szefowa kancelarii premiera wysłała w tej sprawie pismo do dyrektorów generalnych ministerstw, urzędów centralnych i wojewódzkich.

W tym dniu KOD wraz z Platformą Obywatelską, Nowoczesną i przedstawicielami lewicy planuje w Warszawie manifestację. Mają w niej wziąć udział byli prezydenci - Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, sygnatariusze głośnego listu o zagrożonej w Polsce demokracji krytykującego rząd i wzywającego Polaków do przestrzegania konstytucji.",Beata Kempa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"menda zawsze pozostanie MENDĄ - bo taka jest jej natura. A ten kaszalot jest wyjątkowy ze względu na wygląd i mentalitet !!! enter-@@@-Pani KEMPA dała wolne 27 maja wszystkim NIEPEŁNOSPRAWNYM i to bez odpracowywania 4 czerwca. Bo jak zapewne każdy dobrze przygotowany do swojej pracy urzędnik wie, że tydzień pracy osób NIEPEŁNOSPRAWNYCH wynosi 35 godzin tygodniowo. Tak więc po 5 dniach pracy nie można ich zmusić do pracy jeszcze w tym samym tygodniu. A więc będą mieli wolną sobotę. DZIĘKUJEMY !-@@@-Proponuję, aby Marsz KODu rozpocząć 4 czerwca po pracy! Pani Kempa nikogo nie zatrzyma...-@@@-Sprytna, sprytem przekupy z mięsnego. Takich mamy ministrów z lumpenproletariatu.-@@@-Beata Kempa zadecydowała. Bądź zdecydowała się kazać ludziom pracować.-@@@-Ot, klempa. Jeszcze jaka!-@@@-Mściwa i złośliwa Klępa , kto ją nauczył komuszych metod , czyżby tatuś? komuszek?-@@@-Kiedyś za czasów PRL w Boże Ciało szkoły organizowały dzień sportu - obecność obowiązkowa, teraz 4-06 w rocznicę pokojowego wyjścia z PRL - robią dzień pracy! Nadal tkwimy w czasach Związku Radzieckiego, teraz pod nazwą PIS"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22286790,patryk-dudek-znow-na-podium-skorzystal-z-zaproszenia-mistrza.html",Patryk Dudek znów na podium. Skorzystał z zaproszenia mistrza świata,"Zielonogórski żużlowiec - Patryk Dudek - w sobotę zajął drugie miejsce w turnieju Grand Prix Polski w Gorzowie, a dzień później na torze w Opolu był trzeci w zawodach ""Mistrz Świata Jerzy Szczakiel zaprasza na Opolską Karolinkę"".","Jerzy Szczakiel to pierwszy Polak, który zdobył tytuł indywidualnego mistrza świata na żużlu. To były bardzo odległe czasy, opolanin po złoto sięgną w 1973 r. na Stadionie Śląskim w Chorzowie. Mistrz sprzed 44 lat wciąż jest blisko żużla, często pomaga organizować zawody w swoim rodzinnym mieście. W tym roku na z zaproszenia Jerzego Szczakiela pozytywnie odpowiedziało kilku czołowych zawodników PGE Ekstraligi. Wśród nich był Patryk Dudek, który podobnie jak w sobotę w Gorzowie, ścigał się „w kratkę”. Ale tak samo, jak w turnieju Grand Prix, wygrał gonitwę dającą miejsce w finale imprezy (dwóch najlepszych żużlowców po 13 wyścigów finał miało zagwarantowany). W barażu obok „Duzersa” z okazji skorzystał jeszcze Kacper Woryna. Rybniczanin zrewanżował się zielonogórskiemu zawodnikowi w finałowej gonitwie. Przed Patrykiem Dudkiem finiszował jeszcze Słoweniec Matej Zagar. Czwarty był Czech Vaclav Milik.",Patryk Dudek (Facebook.com/duzersteam),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,21551589,gadzet-z-wyzszej-polki-sluchawki-redukujace-halas-i-kamera.html",Gadżet z wyższej półki. Słuchawki redukujące hałas i kamera sportowa,"Dziś polecamy słuchawki redukujące hałas, pierwszą na świecie kamerę sportową ze stabilizatorem obrazu i przenośne głośniki.","Bezprzewodowe słuchawki Sony MDR1000X
Najczęściej zabieramy je ze sobą w podróż lub po całym dniu zakładamy na uszy, relaksując się przy muzyce. Dzięki nowym rozwiązaniom technologicznym pojawiły się zaawansowane słuchawki z funkcją wygłuszania hałasów z zewnątrz (Noise Cancelling). Wykorzystuje ona nowe przetworniki akustyczne wysokiej czułości, które usuwają niepożądane dźwięki, a także system podwójnych czujników hałasu, który za pomocą zewnętrznego i wewnętrznego mikrofonu wykrywa i neutralizuje dźwięki otoczenia. Zakładając słuchawki na uszy, człowiek ma wrażenie całkowitej izolacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6788143,Odkopali_osade_znana_z_kronik_i_przekazow.html",Odkopali osadę znaną z kronik i przekazów,"0
I to nie byle gdzie, bo tuż obok romańskiego kościoła św. Jana Chrzciciela w Siewierzu, jednej z najstarszych świątyń w Polsce. Archeolodzy odkryli tam wczesnośredniowieczną osadę, której wcześniej bez skutku szukali.","- To niemożliwe, żeby kościół romański z XII wieku stał w szczerym polu - podkreśla dr Jacek Pierzak, archeolog z biura wojewódzkiego konserwatora zabytków. Problem polega na tym, że to, co wydawało się oczywiste, długo nie znajdowało potwierdzenia w żadnych badaniach. Archeolodzy - najpierw zespół z Łodzi, potem z Olkusza - bezskutecznie przekopywali teren wokół pagórka przy trasie z Katowic do Warszawy. Na jego szczycie stoi niewielki kościółek św. Jana Chrzciciela, który dziś pełni rolę cmentarnej kaplicy. Prawie niezmieniona od ponad 800 lat świątynia jest jednym z najcenniejszych reliktów sztuki romańskiej w Polsce. W swojej kronice kościół wymienia Jan Długosz i jako datę budowy podaje 1144 rok.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8254771,Jasna_Gora__nie_manipulujcie_krzyzem_.html",Jasna Góra: nie manipulujcie krzyżem!,"0
Krzyż stał się jednym z głównych wątków wypowiedzi duchownych podczas jasnogórskiego święta Wniebowzięcia Maryi Panny. Według biura prasowego klasztoru wzięło w nim udział 100 tys. osób, choć miejskie służby szacowały, że było ich o połowę mniej.","By wziąć udział w tym najważniejszym święcie maryjnym, tylko w sobotę przywędrowało na Jasną Górę ponad 25 tys. osób. Aż 16 tys. stanowili uczestnicy 299. Warszawskiej Pielgrzymki Pieszej. Wśród nich dostrzegliśmy pełniącego obowiązki prezydenta Częstochowy Piotra Kurpiosa, który już kolejny raz przeszedł całą trasę ze stolicy. - Jestem tu prywatnie, mam urlop - zastrzegł, wchodząc z grupą pątników na jasnogórskie błonia.

Mimo upalnej pogody miejskie służby nie miały w sobotę wiele pracy. Policja nie odnotowała też poważniejszych zdarzeń na trasach grup pielgrzymkowych.",Abp Józef Kowalczyk - prymas Polski (Fot. Piotr Deska / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,24482122,dwanascie-lat-walczyla-ze-skarbowka-wygrala-ale-stracila-firme.html","Dwanaście lat walczyła ze skarbówką. Wygrała, ale straciła firmę, dom, rodzinę.. ""Najgorszy był ten ból i strach""","Nina przyszła do mnie do sklepu, zdjęła złoty pierścionek, położyła na ladę i powiedziała, żebym jej sprzedała za to coś do jedzenia dla dzieci. Co się stało? Przecież miała największą firmę w gminie, 50 pracowników!","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej” 16 kwietnia 2009 roku
Nie zapomnę tego dnia – wspomina Małgorzata ze sklepu spożywczego przy Rynku w Chmielniku w Świętokrzyskiem. – Nie wiedziałam, że z Niną jest tak źle. Słyszałam, że czepiła się jej skarbówka, ale myślałam: „kontrola jak kontrola” – dadzą zalecenia pokontrolne, najwyżej jakiś mandat i po wszystkim. A ona mi mówi, że firma padła, straciła wszystko i nie ma nawet na jedzenie.
Nina Cholewicka, właścicielka firmy odzieżowej z Chmielnika, przez dwanaście lat walczyła ze skarbówką. Wygrała, ale straciła firmę, rodzinny majątek, rozpadło się jej małżeństwo, a dzieci wracały ze szkoły z płaczem i piętnem matki oszustki.",Pikieta zdesperowanej podatniczki Niny Cholewickiej z Chmielnika pod Izbą Skarbową przy ul. Witosa w Kielcach (Fot. Jarosław Kubalski / AG),"To jest nie do pomyślenia! Jak to urzędników nie obchodzi? Królami wszyscy jesteście, jak przyłazicie na kontrolę, to nie wiadomo jak się odezwać, takie paniska.-@@@-Fajnie byłoby jakbyście wznawiając stare artykuły napisali parę słów jak skończyła się ta historia i co teraz słychać u bohaterów reportażu. Czy pani Ninie udało się wywalczyć odszkodowanie?-@@@-Państwo bezprawia i tyle w temacie.-@@@-Sam obecnie toczę ""dyskusję"" z US odnośnie niesłusznego wg urzędnika odliczenia ulgi podatkowej na dzieci. Jeszcze nie wiem jak się to zakończy, ale odwołuję się. Oczywiście nie ta skala, świat mi się nie zawali. Ale nie może być tak że urzędnik jest jednocześnie sędzią ostatecznym. Obecny rząd w świetle fleszy ogłasza kolejne +500, trzynastki, nowe ulgi i jaki to jest wspaniałomyślny. A z drugiej strony, po cichu, tak aby nikt nie zauważył, a przynajmniej nie nagłośnił, robi wszystko, m.in. przy pomocy urzędników US, odbiera prawo korzystania z ulg, aby zostało choć część na te obietnice.-@@@-Należy się duze odszkodowanie za zniszczenie ludzi, firmy.-@@@-A teraz mamy zależne sądownictwo od nas prokuratora Serek więc szanse na wygraną ma Pani marną."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2593062.html",Remont zabytkowego kościoła w Chomentowie,"0
Zabytkowy kościół w Chomentowie doczeka się w tym roku remontu. Nie wiadomo jeszcze tylko, kto za niego zapłaci. Wojewódzki Urząd Ochrony Zabytków chce ukarać miejscową parafię za brak należytej opieki nad budynkiem.","Pismo w tej sprawie jest już gotowe. Konserwator zabytków, powołując się na obowiązujące przepisy, grozi ukaraniem miejscowego proboszcza. Powód: brak należytego nadzoru nad jedną z najstarszych drewnianych świątyń w województwie świętokrzyskim. - Apelowałem o jej remont od kilku lat, przypominałem o możliwości uzyskania pomocy finansowej. W ubiegłym roku wykonałem nawet na koszt urzędu ekspertyzy i dokumentację remontową. Reakcji nie było - mówi Janusz Cedro, wojewódzki konserwator zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5477384,Francja_zmienia_konstytucje.html",Francja zmienia konstytucję,"0
Jeden głos przesądził o zmianach w konstytucji lansowanych przez Nicolasa Sarkozy'ego. Opozycja obawia się, że wprowadzą ?jednowładztwo? prezydenta, a premiera sprowadzą do roli wykonawcy jego poleceń","W poniedziałek nad zmianami, które dotyczą około połowy artykułów konstytucji, głosowali na specjalnym posiedzeniu w Wersalu członkowie połączonych izb parlamentu - Zgromadzenia Narodowego i Senatu. Wyniki do ostatniej chwili nie były przesądzone, bo potrzebne było 60 proc. głosów, podczas gdy partia prezydenta ma ich 58,5 proc. Ostatecznie za opowiedziało się 539 posłów, czyli o jeden więcej niż było konieczne, przeciw było 357.

Wcześniej w obu izbach stoczył się ostry bój o zapisy, a najwięcej emocji wzbudzała kwestia pozycji parlamentu, prezydenta i premiera.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23735726,kibice-pilki-recznej-nie-zobacza-brazylijek-w-kielcach.html",Kibice piłki ręcznej nie zobaczą Brazylijek w Kielcach,Reprezentacja Brazylii nie wystąpi w rozpoczynających się 7 sierpnia w Kielcach mistrzostwach świata juniorek.,"Według nieoficjalnych informacji przyczyną absencji Brazylijek na turnieju są problemy finansowe. W miejsce ekipy z Ameryki Południowej zagra Austria. A to dlatego, że wszystkie drużyny ze strefy panamerykańskiej nie zgodziły się zastąpić Canarinhos w trybie awaryjnym na mundialu. Władze IHF-u zaprosiły zatem zespół z Europy – Austriaczki.
I to właśnie one będą ostatnim rywalem reprezentacji Polski na mistrzostwach świata juniorek w Kielcach. Wcześniej podopieczne Agnieszki Truszyńskiej zmierzą się z Angolą, Słowacją, Rumunią i Niemcami. Do kolejnej fazy turnieju awansują po cztery najlepsze drużyny z czterech grup.","Biało-czerwone rozpoczęły przygotowania w Hali Legionów do najważniejszej imprezy w tym roku. Zaczęły od konferencji prasowej, a potem miały rozgrzewkę na hali, zajęcia na siłowni i z piłkami (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17900249,Po_I_turze_wyborow__Jedni_triumfuja__inni_liza_rany.html","Po I turze wyborów. Jedni triumfują, inni liżą rany","0
W Łodzi Bronisław Komorowski zdobył 42,85 proc. głosów, Andrzej Duda - 26,03 proc. W województwie liderem jest jednak Duda. A są też takie powiaty, w których Paweł Kukiz miał lepszy wynik od Komorowskiego.","Łódź przez ostatnie lata zawsze głosowała na Platformę Obywatelską. Tak było w wyborach parlamentarnych w 2011 roku, do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku i w wyborach samorządowych w 2014 roku. Teraz też Bronisław Komorowski zdobył najwyższe poparcie właśnie w Łodzi (42,85 proc. głosów). To wynik dużo lepszy niż w kraju, gdzie w sondażu exit poll obecny prezydent ma 32,1 proc.

Andrzej Duda wypadł w Łodzi gorzej niż w kraju. Zyskał 26,03 głosów.

Z pozostałych kandydatów, którzy nie wchodzą do II tury wyborów, najlepszy wynik miał Paweł Kukiz. Otrzymał poparcie na poziomie 19,77 proc. Za nim są: Janusz Korwin-Mikke - 3,24 proc. głosów i Magdalena Ogórek - 2,56 proc. Frekwencja w Łodzi wyniosła 52,59 proc.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34971,16263588,Woda_w_rzeszowskich_kranach_czysta_i_bezpieczna_i.html",Woda w rzeszowskich kranach czysta i bezpieczna i bez chloru,"0
- I co równie ważne - smaczna. Nie wyczujemy w niej chloru, bo poszedł w odstawkę. Nasza woda spełnia wszystkie wymogi, zarówno polskie, jak i unijne - mówi Adam Tunia, prezes MPWiK","Czystą wodę zawdzięczamy ""Programowi poprawy jakości wody pitnej dla aglomeracji rzeszowskiej"" - jednemu z największych z dotychczas realizowanych w Rzeszowie, na które udało się zdobyć środki unijne. Całość pochłonęła ponad 176 mln zł.

Program poprawy wody pitnej zrodził się jeszcze w 2000 r. Jego inicjatorem był Związek Komunalny ""Wisłok"", którym kierowała wtedy Stanisława Bęben, dziś dyrektorka wydziału pozyskiwania funduszy rzeszowskiego urzędu miasta. Miał on objąć Rzeszów 17 ościennych gmin. Z czasem uczestnicy programu rezygnowali. - Pozostał sam Rzeszów, który doprowadził go do końca. Nie było łatwo, bo program był duży, nowatorski. Jego założenia musieliśmy m.in. osobiście prezentować przed Komisją Europejską - mówi Bęben.",Fot. Franciszek Mazur / AG,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19248578,niespodziewana-zmiana-w-ratuszu-na-waznym-stanowisku.html",Niespodziewana zmiana w ratuszu. Na ważnym stanowisku,"5
Szykują się zmiany kadrowe w ratuszu. Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, ze stanowiska zostanie odwołany zastępca prezydenta miasta Łukasz Niedźwiedzki odpowiedzialny m.in. za fundusze unijne.","Zmiana zostanie dziś ogłoszona na konferencji prasowej w ratuszu. Rozpoczyna się o godz. 14. Według naszych ustaleń miejsce Niedźwiedzkiego ma prawdopodobnie zająć Andrzej Półgrabski, który od 2011 roku pracuje w kierownictwie Bydgoskiego Parku Przemysłowo-Technologicznego, obecnie jest prezesem BPP-T.

Nie udało nam się skontaktować z Półgrabskim, nie odbiera telefonu. Marta Stachowiak, rzeczniczka prezydenta nie chce komentowac ustaleń gazety i zaprasza na konferencję prasową.",Łukasz Niedźwiecki w piątek obejmie funkcję zastępcy prezydenta miasta. (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta),"Co w tym newsie jest PILNEGO? Że trwają roszady i wymiany stołków?-@@@-No i gdzie wsadzą Niedźwiedzkiego. Ja obstawiam którąś z dużych miejskich Spółek-@@@-Spalarnia?-@@@-No to to pan Półgrabski nadaje się na stołek, szczególnie po ogromnym sukcesie Hal wystawienniczych w Myślęcinku , którymi kieruje. Przez dwa miesiące odbyły się tam dwie ogromne imprezy, piknik dla myśliwych, na którym można było kupić wędzony ser i kiełbasę. Oraz targi zabezpieczeń gdzie stoiska miały spółki miejskie. Jedyne co się temu panu udaje to buta, bezczelność i brak kompetencji.-@@@-BANDYCI I ŚMIECIARZEEEE!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,12574923,PKP__Do_stolicy_w_tloku__Nie_ma_kasy_na_pietrowe_sklady.html",PKP. Do stolicy w tłoku. Nie ma kasy na piętrowe składy,"Od prawie roku trwa przetarg na piętrowe pociągi, które miały jeździć między Łodzią a Warszawą. Konkurs zostanie jednak prawdopodobnie unieważniony, bo okazało się, że Intercity nie ma na nie pieniędzy.","Pociągi miały przede wszystkim rozwiązać problem braku miejsc i ścisku w godzinach szczytu, poprawić komfort podróży oraz skrócić jej czas. Obecnie liczba wagonów i miejsc siedzących jest niewystarczająca.

- Teraz nie jest jeszcze najgorzej, ale w przyszłym tygodniu zaczną jeździć studenci. Przed wakacjami rzadko kiedy udało mi się usiąść. Przeważnie stałem na korytarzu - opowiada Marek, który codziennie dojeżdża do pracy w stolicy.

Zakup nowych, piętrowych pociągów miał być uzupełnieniem remontu torów, który od kilku lat prowadzony jest między Łodzią a Warszawą. - Między największymi polskimi miastami będzie kursowało sześć nowych składów, a każdy z nich zabierze od 650 do 680 osób - zachwalał pomysł Janusz Malinowski, prezes PKP Intercity.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15517059,Niesiolowski_nominowany_do__Srebrnych_Ust___Za_szczaw.html","Niesiołowski nominowany do ""Srebrnych Ust"". Za szczaw","0
Stefan Niesiołowski, łodzianin i poseł z Zielonej Góry, został nominowany do konkursu ""Srebrne Usta 2013"" radiowej ""Trójki"" za słynną wypowiedź o szczawiu i mirabelkach.","W konkursie ""Trójki"" już po raz 18. słuchacze wybierają najdowcipniejszą wypowiedź roku osoby publicznej. Za zeszły rok do tytułu ""Srebrnych Ust"" są nominowani: Leszek Miller, Jarosław Kaczyński, Joachim Brudziński, Lech Wałęsa, Marek Sawicki, Stanisław Żelichowski i Stefan Niesiołowski. Ponadto po raz pierwszy przyznane zostanie wyróżnienie w dodatkowej kategorii - ""Duety"", do której nominowane są trzy pary: Wincenty Elsner i Jerzy Wenderlich, Anna Komorowska i Bronisław Komorowski oraz Ewa Kopacz i Jacek Żalek.",,
