"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25018570,minister-dariusz-piontkowski-zastanawia-sie-czy-nie-zakazac.html","Minister Dariusz Piontkowski zastanawia się, czy nie zakazać Marszów Równości. Do dymisji! - nawołuje opozycja","Pochodzący z Białegostoku minister edukacji Dariusz Piontkowski, szef podlaskich struktur Prawa i Sprawiedliwości, uważa, że ""Marsze Równości budzą ogromny opór"" i ""w związku z tym warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane"".","– Tego typu marsze wywoływane przez środowiska próbujące forsować niestandardowe zachowania seksualne budzą ogromny opór, także na naszym terenie – powiedział Piontkowski w odniesieniu do zamieszek podczas sobotniego pierwszego Marszu Równości w Białymstoku, zaatakowanego przez agresywnych kiboli. – W związku z tym warto się zastanowić, czy w przyszłości tego typu imprezy powinny być organizowane, bo to powoduje zamieszki, może powodować zagrożenie zdrowia wielu przygodnych obywateli. Trzeba się poważnie zastanowić, w jaki sposób rozwiązać ten problem.","Wyniki wyborów 2019. Wybory parlamentarne 2019. Dariusz Piontkowski, PiS (AGNIESZKA SADOWSKA)","Ale ta nasza biedna edukacja ma pecha. Najpierw reformatorka tępa dzida zalewska a teraz talib piontkowski. Biedne dzieci nie będą miały normalnego dzieciństwa. Tylko odsunięcie od władzy tych faszystów i pisotalibów oraz wygnanie ze szkół klechów i przejście na świecki tryb nauczania może tylko coś zmienić. Tyle w temacie.-@@@-Faszystowskie kanalie, mordy bandyckie.-@@@-Zakazany powinien być tow. Piontkowski. Jego wypowiedzi prowokują gwałtowne reakcje, powinno się przed nim również chronić dzieci. Jest przedstawicielem mniejszości, która terroryzuje normalną większość Polaków.-@@@-Modlę się aby Bóg bronił dzieci przed tym ministrem.-@@@-""Może się w takiej Polsce po październiku obudzimy, że już tylko niektórzy, wybrani będą mogli demonstrować?"" - Tylko wybrani i beda mogli jedynie demonstrowac poparcie dla jedynej slusznej partii i slonca narodu o kaczych nozkach.
Apelowanie do kogokolwiek z pisus o odrobine honoru jest rzucaniem grochem o sciane...-@@@-Jeszcze większy debil niż ta idiotka. Usunąć i czas teraz na jakiegoś przygłupa. Normalnych w pisie nie ma.-@@@-I ten nieszczęsny Piontkowski też z Białegostoku?-@@@-Piontkowski - Kiedy milczał, sprawiał wrażenie kretyna. Ta gęba mówiła sama za siebie, jak u Suskiego. Kiedy się odezwał, rozwiał wszelkie wątpliwości."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,880712.html",Prezydent rotarian,"0
Prof. Leszek Kuk, historyk z UMK został nowym prezydentem toruńskiego Rotary Club. Władzę w klubie przejął w sobotę z rąk ustępującego szefa Janusza Marzyglińskiego.","Prof. Kuk działa w Rotary od 10 lat. Był już sekretarzem i chorążym klubu. Nowe obowiązki będzie pełnił przez najbliższy rok. - Postaram się, aby nasz klub był bardziej widoczny w Toruniu - zapowiada nowy prezydent. Leszek Kuk urodził się 51 lat temu w Koszalinie. Studia historyczne na UMK ukończył w 1974 r. Po studiach przez dwa lata pracował w bydgoskiej delegaturze Głównego Urzędu Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk. Po tym epizodzie związał się z toruńską uczelnią na dobre i podjął pracę w Instytucie Historii i Archiwistyki. W 1984 roku obronił pracę doktorską, a 12 lat później uzyskał habilitację. Kilka razy pracował za granicą na uczelniach w Angers, Padwie i Hull. W 1997 roku wyjechał na trzy lata do Francji, gdzie na uniwersytetach w Nancy i Strasburgu prowadził zajęcia dydaktyczne. Z tą drugą uczelnią związany jest zresztą do dzisiaj. Po powrocie do Torunia wykłada w Katedrze Stosunków Międzynarodowych UMK, jest tu kierownikiem Zakładu Europy Zachodniej. Zajmuje się stosunkami międzynarodowymi i polską polityką zagraniczną po upadku komunizmu w 1989 roku. Tytuł profesora uczelnianego otrzymał w 2001 roku. Leszek Kuk jest członkiem Towarzystwa Przyjaźni Polsko-Francuskiej. Na początku lat 90 brał aktywny udział w życiu politycznym Torunia: do 1994 roku działał w Unii Demokratycznej, był m.in. wiceprzewodniczącym zarządu koła miejskiego partii. Żona Jolanta jest nauczycielką w Gimnazjum nr 11. Mają dwie córki. Starsza, 18-letnia Agnieszka od roku przebywa w Stanach Zjednoczonych w ramach międzynarodowej wymiany rotariańskiej. Młodsza Ania jest uczennicą SP 28.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24105185,energylandia-powstanie-najwiekszy-na-swiecie-drewniany-rollercoaster.html",Energylandia. Powstanie największy na świecie drewniany rollercoaster,"Właściciele Energylandii z Zatora zapowiedzieli rozbudowę parku rozrywki z obecnych 30 do 150 ha. - Szacujemy, że w 2024 r. odwiedzi nas około 4 milionów gości - zapowiadają.","Halloweenową nocą pełną wiedźm, zombie, wampirów i kościotrupów Energylandia zakończyła sezon 2018. Park rozrywki w Zatorze pozostanie zamknięty aż do kwietnia.
Kris Kojder, rzecznik Energylandii: - Łącznie odwiedziło nas w tym roku o ponad 100 tys. ludzi więcej niż zakładaliśmy, czyli 1,5 mln osób.
Właściciele liczą, że dobra koniunktura się utrzyma, a w 2024 r. do największego parku rozrywki w Polsce przyjedzie 4 mln gości. Dlatego w czasie, gdy Energylandia będzie zamknięta, oni nie będą próżnować.",Energylandia. Wizualizacja drewnianego rollercoastera (Grafika: Energylandia),"Współczuję okolicznym mieszkańcom w poruszaniu się po tym regionie w sezonie. Takie parki lokalizuje się przy autostradach, a nie przy wiejskich dróżkach, które w żaden sposób nie są gotowe do takiego obciążenia. Polska w najczystszym wydaniu - bez niezbędnej infrastruktury komunikacyjnej - budowa monstrum! Niech oprócz tego drewnianego rollercoaster'a, zbudują jeszcze lądowisko dla statków kosmicznych.-@@@-Przeciez drewniane juz dawno odeszly do lamysa ? M.in ze wzgledow wytrzymalosci przeciazen i bezpieczenstwa.-@@@-Imponujący rozmach, oby te wszystkie plany się zrealizowały."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24086135,jakub-lukowski-zagral-kapitalny-mecz-w-lubinie-strzelil-dwa.html","Jakub Łukowski zagrał kapitalny mecz w Lubinie, strzelił dwa gole. Teraz czeka go dwa-trzy miesiące przerwy","Pomocnik Wisły Płock może mówić o pechu. Bo kontuzji, która wyeliminowała go z gry w tym roku, doznał już w doliczonym czasie gry w meczu wyjazdowym z Zagłębiem Lubin 3:3.","Łukowski został zahaczony przez Filipa Jagiełłę i nie był w stanie kontynuować gry. Jego miejsce zajął Semir Stilić, parę minut później sędzia główny zakończył spotkanie. – Po wykonaniu wszystkich niezbędnych badań okazało się, że Łukowski doznał uszkodzenia piątej kości śródstopia i czekają go dwa-trzy miesiące przerwy – poinformował klub z Płocka.
Wisła zremisowała w Lubinie 3:3, a Jakub Łukowski był wyróżniającym się piłkarzem płockiego zespołu. Strzelił dwie bramki – pierwszą tuż przed przerwą, Wisła prowadziła 2:1. I po przerwie, kiedy podwyższył prowadzenie na 3:1.
Mecz w Lubinie był dla pomocnika Wisły trzecim w tym sezonie, w którym wystąpił od pierwszej minuty.",Jakub Łukowski doznał kontuzji już w doliczonym czasie gry w meczu Zagłębiem Lubin (Materiały prasowe klubu Wisła Płock),
"https://wyborcza.pl/1,75248,948208.html",Jakie zmiany w kodeksie pracy?,0,"Rozpatrywana przez Sejm nowelizacja zawiera m.in.:

zakaz zastępowania umów o pracę umowami cywilno-prawnymi oraz określenie warunków pracy, która musi być wykonywana ""na etacie"";

wprowadzenie umowy o pracę na zastępstwo (za pracownika przebywającego na długotrwałym zwolnieniu lekarskim albo urlopie);

odebranie pracownikowi, który sam zwalnia się z pracy, prawa do dwóch-trzech płatnych dni na szukanie nowej;

ograniczenie obowiązku tworzenia regulaminów pracy i wynagradzania do zakładów zatrudniających co najmniej 20 pracowników (dziś - pięciu);",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16013767,Przed_wyborami___Nie_ide_na_wybory__bo_nie_ufam_politykom_.html","Przed wyborami. ""Nie idę na wybory, bo nie ufam politykom""","0
Dzień przed wyborami zapytaliśmy bydgoszczan, czy idą głosować.","Rozmowa z Dorotą Tycman*

Wojciech Bielawa: Idziesz na wybory?

Dorota Tycman: - Nie, bo nie interesuję się polityką.

Ale polityka ma wpływ na nasze życie.

- Nie zgadzam się z tym. Wystarczy spojrzeć na to, co się dzieje. Obojętnie, kto by nie rządził, nic się nie zmienia. Zresztą, nie mam zaufania do polityków.

Dlaczego?

- Bardzo dużo obiecują, a po wyborach niewiele robią. Na chwilę obecną nie widzę żadnej partii, ani jakikolwiek kandydata, który byłby dla mnie odpowiedni.",Dorota Tycman (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,589131.html",Oferty kredytowe banków,0,"Pekao SA

Kredyt Budowlano-Hipoteczny ""Dom""

Cel kredytu: budowa domu jednorodzinnego, przebudowa, modernizacja, remont domu lub lokalu mieszkalnego, zakup działki z rozpoczęta budową domu i jej dokończenie;

Waluta: złoty;

Min. wkład: 20 proc. całkowitego kosztu inwestycji; 0 procent w przypadku remontu, modernizacji nie wymagającej pozwolenia na budowę;

Prowizja: za złożenie wniosku - 100-200 zł; od udzielonego kredytu - 0,5-2 proc., wcześniejsza spłata: 1 proc.;

Okres spłaty kredytu: do 22 lat (w części budowlanej do 2 lat);",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24296028,o-donosie-na-fundacje-euroweek-czyli-niecne-zamiary-sniadych.html","O donosie na fundację Euroweek, czyli niecne zamiary śniadych mężczyzn według PiS","Fundacja Euroweek od 20 lat organizuje obozy językowo--integracyjne, w których udział biorą dzieci z polskich szkół podstawowych i gimnazjów oraz wolontariusze ze świata: Danii, Białorusi, Włoch, Meksyku, Ugandy, Pakistanu. Fundacja cichutko działała, ale cisza została przerwana.","Użytkownik Wykop.pl, niejaki MrSknerus, zamieścił tamże pobrany z Instagramu zbiór zdjęć robionych przez uczestniczki obozów i ich rodziców. Zawsze czujny PiS-owski portal wPolityce.pl wykopał to, co było na Wykopie, i podał w tonie alarmistycznym: „W warsztatach brały udział 11-13-letnie dziewczynki i mężczyźni o śniadej karnacji. Widać wyraźnie, że mężczyźni bez problemu pozwalają sobie na kontakt fizyczny z dziećmi. Czy tak ma wyglądać otwieranie na świat?”. „Śniada karnacja” i białe polskie dziewczynki, kontakt fizyczny…",Euroweek (Materiały prasowe),"Kurcze, rozpetalo sie jakies szalenstwo. Zaraz wroci temat przerabiania dzieci na mace. Zadziwiajace jak ludzie majac swobodny dostep do wiedzy niczego sie nie ucza.-@@@-Zabrakło dymów, mgieł i brzóz na skrzydłach trotylu, to motłoch przestał interesować się śmieciami do rzeszy w potylice. Zdychają, więc robią to co umieją. Szczują.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Przypominam, że to właśnie Dorn wymyślił pojęcie ""wykształciuchy"" i jest ojcem polskiej ochlokracji. Potem wielki strateg zrezygnował z jego usług. Na jego miejscu siedziałbym cicho.-@@@-Właśnie prezydent Obama odwiedził szpital dziecięcy w Waszyngtonie. Przytulił i gładził po pleckach chorą dziewczynkę. Polsko!! Ty milczysz?! Zerro do ataku!!-@@@-To się nazywa RASIZM-@@@-Ksieza o jasnej karnacji, np. tacy jankowscy, czy wesolowscy, nie sa pietnowani i nikt sie nie boi im dziatek zawierzac, a powienien... Wolska brunatna, rasistowska, klerykalna, homofobiczna, ksenofobiczna, pod butem zwyklego posla nie jest moja ojczyzna....-@@@-Dorn zna to środowisko jak nikt, więc określenie motłoch jest najbardziej prawdziwe.-@@@-Dorn opisuje bardzo niebezpieczny mechanizm, typowy dla nieliberalnych quasidemokracji ""większościowych"" ze skłonnościami do autorytaryzmu, sycącymi się ksenofobią, populizmem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24215668,pijany-ojciec-na-spacerze-z-niemowleciem-dziecko-wyziebione.html",Pijany ojciec na spacerze z niemowlakiem. Dziecko wyziębione,"Ponad 3 promile alkoholu miał w organizmie 33-latek z Tarnobrzega, który wybrał się na spacer ze swoją trzymiesięczną córeczką. Matka niemowlęcia w tym czasie również piła alkohol w swoim mieszkaniu. Dziecko trafiło do szpitala, a następnie pod opiekę rodziny. Teraz rodzice będą odpowiadać przed sądem. Grozi im nawet do 5 lat więzienia.","W niedzielę po południu policjanci zostali powiadomieni o tym, że prawdopodobnie nietrzeźwy ojciec spaceruje ze swoim maleńkim dzieckiem. Do zdarzenia miało dojść po godz. 15 na tarnobrzeskim osiedlu Przywiśle.
Chwiejnym krokiem z wózkiem
Po przyjeździe na miejsce na jednym z chodników funkcjonariusze zauważyli mężczyznę z dziecięcym wózkiem. Był pod wyraźnym działaniem alkoholu, szedł chwiejnym krokiem, pchając przed sobą wózek, w którym spało dziecko owinięte w kocyk. Okazało się, że jest to trzymiesięczna dziewczynka, którą ojciec zabrał na kilkugodzinny spacer. Niemowlę było wyziębione, dlatego policjanci wezwali pogotowie ratunkowe. Dziewczynka trafiła do szpitala, a następnie pod opiekę rodziny. ",zdjęcie ilustracyjne (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Wzorcowa rodzina pińcet plus.
Do tego przyłożyłeś rękę, suwerennie. Dałeś patologii zachętę do niekontrolowanego rozrodu, a tym samym zwiększyłeś liczbę cierpiących dzieci."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21305013,rzez-w-kazdym-domu-ci-co-przezyli-horror-w-boguszycach-nadal.html","Rzeź w każdym domu. Ci, co przeżyli horror, nadal nie chcą o tym mówić","- Ruscy dostali rozkaz, żeby przez trzy dni strzelać, bo powiedziano im, że tu są sami Niemcy. Myśleli, że za Odrą już nie ma Polaków - mówi Maria Jagło, mieszkanka podopolskich Boguszyc, która przeżyła rzeź wioski z końca stycznia 1945 r. Wymordowano wtedy całe rodziny.","Józef Matys, Paweł Broj, Stanisław Piechaczek, Jadwiga Matuszek, Maria Golla... To niektórzy spośród ponad 300 mieszkańców Boguszyc, którzy zginęli pod koniec stycznia 1945 r. od kul sowieckich żołnierzy.
Pochowano ich na miejscowym cmentarzu. Żyją jeszcze świadkowie tamtych wydarzeń, którzy dokładnie pamiętają rzeź sprzed 72 lat, mimo że byli wówczas dziećmi.
Dziś Boguszyce to piękna, zadbana wieś. Nowoczesne gospodarstwa, domy zbudowane według modnych trendów, szkoła, przedszkole, sporo zieleni. Trudno uwierzyć, że kilkadziesiąt lat temu rozegrała się tutaj tragedia. Wystarczy jednak pójść na cmentarz obok kościoła św. Trójcy, zobaczyć znajdujące się tam tablice pamiątkowe, porozmawiać z mieszkańcami, by poznać tragiczną historię tej wsi, której dramat rozpoczął się wraz z ofensywą Armii Czerwonej na terenach Śląska Opolskiego.",Świadectwo rzezi w Boguszycach (ROMAN ROGALSKI),"Chwała wyzwolicielskiej Armii Czerwonej i Ludowemu Wojsku Polskiemu.-@@@-Łuny z płonącego Raciborza widać było w Jastrzębiu Zdroju. Ruskie przeszli przez Śląsk jak El Ninio.-@@@-Artykol jaest tak napisany jakby do niemieckiej ludnsci cywilnej mozna bylo strzelac. Co z tego ze byli Polakami? To nie zwiaksza rangi zbrodni wojennej.-@@@-Dziś putin chce tego samego.-@@@-Rosjanie to jednak zakała ludzkości.-@@@-miałam 10 lat.Nie wiedziałam co to wojna...Brod z tustym, orange, kielbas ,bonbony...Fater z est front przysyłać złoto,futra...Do pola robili takie słowianskie podludzie...Ruskie ales zniscyc.Zła ludzie -Niekościelne-@@@-W podtekście sugestia, że ukraińscy ludobójcy w bestialski sposób mordujący Polaków nie byli tacy najgorsi, bo przebrzydli Ruscy to dopiero nie patyczkowali się z Niemcami i folksdojczami. I jeszcze jedna ciekawostka świadcząca o niechlujstwie propagandystów z Gazwybu tej ""rzezi"" dokonali żołnierze z I Frontu Ukraińskiego czyli ukraińscy ""bohaterowie"", którzy według Schetyny wyzwolili Auschwitz:)-@@@-A ilu mieszkańców wioski brało udział w wyprawie na Rosję? Oczywiście ""zmuszonych do walki"" w szeregach hitlerowskiej armii..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19321972,co-z-komunikacja-podczas-sdm-nadal-nic-nie-wiadomo.html",Co z komunikacją podczas ŚDM? Kraków jest nieprzygotowany,"33
Czy podczas Światowych Dni Młodzieży będziemy mogli normalnie wozić gości? - pytają biura turystyczne. I alarmują, że pod względem transportu Kraków jest do wielkiej imprezy kompletnie nieprzygotowany.","- To niewiarygodne, jak można być tak niezorganizowanym na pół roku przed tak ważnym wydarzeniem - komentują przewoźnicy uczestniczący w IV Ogólnopolskiej Konferencji Branży Turystyczno-Transportowej, która w pierwszych dniach grudnia odbyła się w Ośrodku Olimpijskim Kolna w Krakowie. Jeden z jej tematów brzmiał: ""Założenia dotyczące organizacji transportu turystycznego podczas Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016"".

Plan ma być znany w kwietniu

- Poszedłem tam, bo liczyłem na informacje, które będą przydatne w mojej pracy. Tymczasem od pana, który prowadził spotkanie, dowiedziałem się, kiedy impreza będzie miała miejsce i że przyjedzie na nią ponad 2,5 miliona pielgrzymów w tysiącach autokarów. I tyle - mówi pan Jarosław, pracownik branży przewoźniczej (nazwisko do wiadomości redakcji).",,"Ja mam jedyną racjonalną propozycję - transport gości niech zapewni ten, kto ich zaprosił.-@@@-Czy wobec braku zapewnienia elementarnego bezpieczeństwa milionom ludzi władze nie powinny odmówić zgody na imprezę masową? Przecież wszyscy ci ludzie mogą nie tylko zablokować miasto z przyległościami - ale też siebie nawzajem.-@@@-Nie oszukujmy się,ta klesza impreza służy wyłącznie rozpropagowaniu na świecie centrum ""Nie Lękajta Się""Miasto dało się wmanewrować w koszty i nic nigdy-oprócz kłopotów- z tego nie będzie miało.Posłuchajmy bardziej doświadczonych/przez klechy/kupców z Częstochowy. ""Andrzej Gołąb, przewodniczący stowarzyszenia handlujących w kramach przy św. Barbary, wylicza: - Przyjazdy na Jasną Górę tak są zorganizowane, żeby było jak najmniej czasu wolnego. Jeszcze w domu są pouczani, że pamiątki należy kupować na Jasnej Górze, bo to od razu datek na klasztor. W klasztorze podczas kazania zdarza się, że słyszą, żeby do miasta w ogóle nie chodzili, bo tam ich mogą okraść i oszukać. W hurtowniach, w których i my się zaopatrujemy, towar kupują głównie księża i zakonnice, a potem w parafiach otwierają sklepiki."" Jedyne wyjście to opodatkować pielgrzymów. Jasną Górę,rocznie odwiedza ponad 4mln pielgrzymów.Zostawiają klechom około 350mln złotych czystej,niepodlegającej opodatkowaniu,kasy.W Krakowie zapewne jest podobnie. Kto komu powinien płacić?-@@@-To może odwołać ten spęd?-@@@-Pomysł z parkowaniem na autostradzie jest obłąkańczy. Nie idźcie tą drogą, żadne modły nie są warte ludzkiego życia.-@@@-Pracownicy ZIKiT założyli firmę żeby wygrać przetarg rozpisany przez ZIKiT... przetarg unieważniono teraz ci sami pracownicy zrobią studium z tymi samymi ""ekspertami"" tyle że w ramach ZIKiT... takie rzeczy tylko gdzie?? no w ZIKiT oczywiście:)))))-@@@-Ludzie wyluzujcie. Czy wy we wszystkim musicie widzieć kataklizm? Jak uważacie, że ten jeden tydzień w waszym życiu może być zbyt ciężki do przetrwania, to zróbcie sobie 10 dni zasłużonych wakacji i wyjedźcie gdzieś, gdzie nie będą się modlić, lub zostańcie w domach z zapasami żywności, świeczek, zapałek i wody. A przede wszystkim uwierzcie w swoje możliwości - dacie radę!-@@@-Pielgrzymki najlepiej wychodzą na piechotę i tego się trzymajmy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,5270447,Syrena_w_nowej_odslonie_juz_w_lipcu.html",Syrena w nowej odsłonie już w lipcu,"0
W budynku dawnego kina Syrena nie będzie już kina, bo nikt nie zgłosił się do dwóch przetargów na wynajem. Wiadomo już jednak, że za kilka tygodni pojawią się tam nowi użytkownicy.","Magistrat chce podnająć opustoszały od 2 marca budynek przy ul. św. Rocha 23 organizacji pożytku publicznego. Urzędnicy nie chcą zdradzić jeszcze jakiej.

- Prowadzimy w tej sprawie wiele rozmów i mamy już kilku chętnych, ale przed podpisaniem umowy nie chcemy o tym informować, bo przyszły dzierżawca może się jeszcze wycofać - mówi Andrzej Ostrowski, dyrektor Zarządu Mienia Komunalnego.

Jak sugeruje, na razie miasto myśli o podnajmie sezonowym, bo losy budynku są przecież niepewne. Od trzech lat toczy się bowiem postępowanie przed Międzykościelną Komisją Regulacyjną przy MSWiA. O zwrot mienia starają się dwa kościoły protestanckie, które uważają się za spadkobierców Misji Barbikańskiej (działała tu przed wojną).",Kino 'Syrena' (Fot. Antonina Supruniuk),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6596256,Krakow_pierwszy_do_Euro_.html",Kraków pierwszy do Euro?,"0
Jutro UEFA wskaże miasta-organizatorów Euro 2012. W ostatnim przed wyborem raporcie UEFA najwyżej oceniany jest Kraków. Najgorzej wypada Chorzów i Gdańsk","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Poufny raport, do którego dotarła ""Gazeta"", został sporządzony 23 kwietnia i rozesłany do wszystkich polskich miast ubiegających się o organizacje mistrzostw. Jako podstawowe kryteria oceny UEFA uznaje: stadiony, lotniska, zakwaterowanie (nie tylko hotele, ale także np. fan campy dla kibiców), transport międzynarodowy (chodzi o połączenia autostradowe, kolejowe i geograficzne położenie miasta) oraz transport miejski. To ostatnie kryterium jest w raporcie dodatkowo rozbite na dwie części: infrastrukturę komunikacyjną w mieście i zarządzenia transportem lokalnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24387976,amerykanski-think-tank-zidentyfikowal-tajna-balistyczna-baze.html",Amerykański think tank zidentyfikował tajną balistyczną bazę Kima. Co na to Trump?,"Eksperci szacują, że Korea Północna ma jeszcze dziewiętnaście takich baz. Kim pojedzie na lutowy szczyt z Trumpem jako posiadacz 65 ładunków jądrowych i ponad tysiąca rakiet balistycznych.","To nie może być zbieg okoliczności, że raport waszyngtońskiego CSIS (Center for Strategic and International Studies) ukazuje się na krótko przed drugim szczytem Trumpa z Kimem. Szczyt niedawno został potwierdzony, odbędzie się pod koniec lutego; na razie nie wiadomo gdzie.
To mocne ostrzeżenie dla Trumpa, który uważa politykę wobec Pjongjangu za swój wielki sukces. W czerwcu w Singapurze, gdzie Trump i Kim spotkali się po raz pierwszy, dyktator Korei Północnej zapowiedział denuklearyzację Półwyspu. Do dziś nie wiadomo, co dokładnie zadeklarował, choć przyjmuje się, że była to obietnica ogólnikowa. Nie towarzyszyła jej zgoda na ujawnienie tajnych baz i ich demontaż pod kontrolą inspektorów międzynarodowych.","Kim Dżong Un i Mike Pompeo tuż przed rozmowami w Pjongjangu, 7 października 2018 r. (????? / AP / AP)","Kiedyś było oczywiste, że przywódcą mocarstwa nie może być człowiek z zaburzeniami. Wiele się zmieniło...-@@@-Pomaranczowy ""geniusz"" mysli ze moze wygrac z Kimem w trzy karty. Ha,ha.-@@@-Co na to Trump ? ""Kim powiedział mi że to nieprawda, wierzę mu.""-@@@-Nie wydaje się, żeby Trump mocno naciskał KIma. To nie byłoby dobrze postrzegane. W Moskwie.-@@@-Amerykańskie raporty są nic nie warte.
Wiarygodność zerowa.-@@@-Ta Korea to trochę zastępczy temat. Niech czymś walną, przecież taka Japonia czy USA od razu ich rozjadą. A jak w końcu się dorobią tej bomby to nawet nie wiadomo czy Chiny będą z nimi handlowały.-@@@->>>To nie może być zbieg okoliczności, że raport waszyngtońskiego CSIS (Center for Strategic and International Studies) ukazuje się na krótko przed drugim szczytem Trumpa z Kimem. <<<
Święta prawda. To nie jest zbieg okoliczności. To jest próba utrącenia szczytu przez jastrzębi. Ale pan Trump jest za mocny :-)

p.s. CSIS to taka sama prywatna instytucja jak Pracownia Na Rzecz Wszystkich Istot (niczego nie ujmując Istotom)...-@@@-Amerykanie są lepsi od Kima, po ostatnich rozmowach w Singapurze gdzie Kim zapowiedział denuklearyzaję Stany na drugi dzień nałożyły na Koreę Płn. nowe sankcje.
Ciekawe jakim trzeba być idiotą żeby się rozbroić bez gwarancji bezpieczeństwa dla siebie i bez mapy drogowej znoszenia sankcji. Komuś w Waszyngtonie dobrze odwala.
PS, Altakyr ma dyżur?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25163355,raczynski-nie-powalczy-z-kaczynskim-w-warszawie-komisja-odmowila.html",Raczyński nie powalczy z Kaczyńskim w Warszawie? Komisja odmówiła tam rejestracji listy Bezpartyjnych,Wybory parlamentarne 2019. Okręgowa Komisja Wyborcza odmówiła rejestracji listy KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy w okręgu nr 19 w Warszawie. Robert Raczyński może nie powalczyć z Jarosławem Kaczyńskim.,"W czwartek Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie I poinformowała, że odmawia rejestracji listy Komitetowi Wyborczemu Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy w okręgu nr 19.
Wybory parlamentarne 2019. Weryfikacja podpisów
Właśnie tu miał startować z pierwszego miejsca lider Bezpartyjnych, prezydent Lubina Robert Raczyński i walczyć m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.
BiS dostarczył do OKW listę z nazwiskami kandydatów popartych 6604 podpisami. Po weryfikacji okazało się, że 4418 z nich złożono prawidłowo, a 2094 nie – z czego – wyliczyła w uchwale OKW: cztery były bez podpisu wyborcy, pięć bez numeru PESEL, 652 z niepełnym, nieczytelnym i błędnym numerem PESEL, 233 z wielokrotnymi podpisami tych samych wyborców, 169 z niepełnym lub nieczytelnym adresem, a 1095 z podpisami wyborców z innego okręgu.",Robert Raczyński nie powalczy Jarosławem Kaczyńskim w Warszawie. OKW odmówiła rejestracji listy Bezpartyjnych i Samorządowców. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"PodPiSów tak dokładnie nie kontrolują. Najbardziej trzepią rózne kukizy, konfederacje, bezpartyjnych przyjaciół PiSu. Nie może być kontrkandydata z zaprzyjaźnionej frakcji. Tak się traktuje przystawki. ""Śmierć frajerom"" panie Raczyński. Na prawo od PiS ma być ściana, a wszystko ma mieć taki sam, brunatny kolor, żeby wyborca PiS nie miał wątów. Zresztą, pod każdym względem, miał pan głupi pomysł, żeby startować z tego okręgu.-@@@-Ja tam żałuję. 0,5% głosów w Warszawie może by wpłynęło na otrzeźwienie tego nader sprytnego aczkolwiek prymitywnego w obyciu megalomana.-@@@-Trzymamy kciuki żeby się nie udało.Sprzedajne świnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17451739,Kolejni_profesorowie_z_nominacjami__Wsrod_nich_z_WSAP.html",Kolejni profesorowie z nominacjami. Wśród nich z WSAP,"0
W środę prezydent RP Bronisław Komorowski wręczył akty nominacyjne nauczycielom akademickim oraz pracownikom nauki i sztuki. Wśród wyróżnionych 44 osób jest przedstawicielka podlaskiej nauki.","Uroczystość odbyła się w Pałacu Prezydenckim. Wśród 44 osób, które odebrały z rąk prezydenta akty nominacyjne, jest przedstawicielka podlaskiej nauki. To prof. Hanna Konopka, profesor nauk humanistycznych z Wyższej Szkoły Administracji Publicznej. W 2014 roku pełniła funkcję rektora tej uczelni, z którą związana jest od 1998 roku.",Inauguracja roku akademickiego na WSAP (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24517599,lubuscy-platformersi-na-jedynce-widza-slugockiego-eurowybory.html",Lubuscy platformersi na jedynce widzą Sługockiego [EUROWYBORY],"Kto stanie na czele lubusko-zachodniopomorskiej Koalicji Europejskiej w wyborach o Brukseli? Pewniakiem wydaje się Bogusław Liberadzki, ale lubuscy platformersi na jedynce widzą senatora Waldemara Sługockiego","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w niedzielę 26 maja. Posłów do Brukseli będziemy na zachodzie kraju wybierać w okręgu lubusko-zachodniopomorskim, co faworyzuje kandydatów z północnego, liczniejszego regionu. W tej w kadencji europosłami z Lubuskiego i Zachodniego Pomorza są: Dariusz Rosati (PO), Bogusław Liberadzki (SLD) i od 2015 r. lekarz z Koszalina Czesław Hoc (PiS), gdy z mandatu zrezygnował i objął Ministerstwo Gospodarki Morskiej Marek Gróbarczyk.","Platforma Obywatelska rozwiązuje porozumienie przedwyborcze z Januszem Kubickim i jego klubem radnych Zielona Razem. Na zdjęciu od lewej: Marcin Pabierowski, Adam Urbaniak, Waldemar Sługocki, Sławomir Kotylak i Mariusz Rosik (mat. PO)",Dajcie Kotylaka! Tak wspaniale się sprawdził w wyborach samorządowych.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7121355,Miasto_szykuje_gwiazdki_dla_unijnych_urzednikow.html",Miasto szykuje gwiazdki dla unijnych urzędników,"0
Czy Rzeszów zdoła się przygotować na przyjęcie unijnych urzędników w 2011 roku? Jeśli nie, zostaniemy wykreśleni z listy miast, które będą organizatorami zjazdów. Powstał komitet, który ma miasto przygotować do tej imprezy","Rząd w czerwcu wybrał miasta, w których podczas polskiej prezydencji będą się odbywać zjazdy i szczyty unijne. W tym gronie ośmiu ośrodków znalazł się także Rzeszów wraz z Łańcutem, gdzie mają się odbywać części nieoficjalne tych spotkań.

Dziś wiadomo, że mamy szansę na organizację dwóch posiedzeń Rady Ministrów Unii Europejskiej.

- Ale musimy pamiętać, że pod koniec lata przyszłego roku zostaną zweryfikowane miejsca posiedzeń. Urząd Komitetu Integracji Europejskiej zbada, czy poszczególne ośrodki są przygotowane na odpowiednim poziomie - zwraca uwagę Mirosław Karapyta, wojewoda podkarpacki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21065752,zwyciezca-mam-talent-jakub-herfort-zachwycil-polske-swoim.html","Zwycięzca ""Mam Talent"" Jakub Herfort zachwycił Polskę swoim głosem","0
Dwudziestolatek z Budzynia pod Chodzieżą zachwycił całą Polskę, śpiewając taneczne piosenki w ""Mam Talent"". W programie wygrał 300 tys. zł, które dają mu szansę na nagranie płyty. - Teraz jednak chcę skupić się na nauce i dobrze zdać maturę - podkreśla.","Kiedy Jakub Herfort na castingu do dziewiątej edycji programu ""Mam Talent"" zaśpiewał piosenkę ""Sway"", jurorka Małgorzata Foremniak poderwała się do ognistego tańca, do którego pociągnęła Agustina Egurrolę. Publiczność była zachwycona, a jurorzy chwalili nie tylko talent wokalny Kuby, ale też jego naturalność i swobodę.

Jednogłośnie przeszedł do kolejnego etapu. Brawurowo zwyciężył swój półfinałowy odcinek, a później wygrał cały program i 300 tys. zł.

Nauczycielka nie pozwoliła",Jakub Herfort (archiwum prywatne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21119768,sw-piotr-apostol-duchowym-patronem-miedzyzdrojow-jest-projekt.html",Św. Piotr Apostoł duchowym patronem Międzyzdrojów? Jest projekt takiej uchwały,"9
Projekt uchwały ""w sprawie ustanowienia św. Piotra Apostoła duchowym Patronem Miasta Międzyzdroje"" złożył proboszcz parafii pw. Św. Piotra Apostoła w Międzyzdrojach ks. prałat dr Marian Wittlieb. Głosowanie na sesji w czwartek.","To projekt obywatelski, który, jak czytamy w uzasadnieniu uchwały, poparły 152 osoby.

Projekt przewiduje:

1) Rada Miejska w Międzyzdrojach ustanawia św. Piotra Apostoła duchowym Patronem Miasta Międzyzdroje.

2) Dzień 29 czerwca ustanawia się Świętem Patrona Miasta Międzyzdroje.

W uzasadnieniu wnioskodawcy napisali m.in.:

Św. Piotr Apostoł jest od 1859 r., kiedy podjęto decyzję o budowie kościoła w Międzyzdrojach, patronem Kościoła luterańsko-augsburskiego w Międzyzdrojach do okresu zakończenia II Wojny Światowej. W okresie powojennym utworzono Parafię Rzymskokatolicką pw. Św. Piotra Apostoła. Międzyzdroje zostały dedykowane św. Piotrowi Apostołowi, jako patronowi ludzi morza i trudniących się rybołówstwem Międzyzdrojan.",Aleja Gwiazd i hotel Amber Baltic w Międzyzdrojach (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"A czy ksiądz spytał się Piotrka CZY ON CHCE ZOSTAĆ PATRONEM? Jak można kogoś obwoływać patronem bez spytania się zainteresowanej osoby? A co by ksiądz powiedział gdyby uznano go oficjalnie za patrona jakiejś agencji towarzyskiej i to bez spytania o jego zgodę?-@@@-w tych Miedzyzdrojach to musi byc poza sezonem strasznie nudno... skoro radni nie maja co robic-@@@-Warto również dodać, że kult świętych, jakiemu od wieków sprzyja kościół katolicki, jest sprzeczny z nauczaniem Jezusa. Choć dla kościoła opłacalny - nakręca koniunkturę. Polacy nie znają jednak Pisma Świętego i nie mają potrzeby po nie sięgać, w zupełności zadowalając się takimi właśnie pustymi gestami jak przyznanie komuś patronatu. Ostatnią rzeczą, jakiej można się w tym kraju spodziewać, jest realizm w ocenie religijnych dogmatów czy postaci biblijnych. Tymczasem św. Piotr to postać delikatnie mówiąc kontrowersyjna. Zainteresowani znajdą stosowne informacje.-@@@-Tysiąc laty wiary w cud, biedny kraj, tępy lud...-@@@-Czyli będzie sprawował św. Piotr nad Międzyzdrojami opiekę spirytualną, co nawet pasuje do charakteru miasteczka będącego w sezonie letnim jedną wielką chlalnią.-@@@-Nie lepiej wybrać na patrona Harrego Pottera? Uzasadnienie tej uchwały jest równie absurdalne co sam pomysl. Z tego bełkotu wynika, że patron powinien być bo Międzyzdroje zasłużyło, jakby celem miasta było zbieranie kolejnych punktów w programie lojalnościowym kościoła i wygrywanie fikcyjnych nagród w postaci fikcyjnych patronów. Oczywiście taka uchwała to jedynie droga do cyklicznych dotacji z budżetu na święto patrona, jarmark patrona, debatę o patronie, mszę w intencji łaskawego spojrzenia z góry przez patrona. Biznes."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16597644,Jesli_czytac_Trylogie__to_tylko_pod_Jasna_Gora__ZDJECIA_.html","Jeśli czytać Trylogię, to tylko pod Jasną Górą [ZDJĘCIA]","0
W sobotę cała Polska czytała Sienkiewicza. Jednak w Częstochowie Trylogię czyta się inaczej, bo przecież obrona Jasnej Góry to centralne wydarzenie tego dzieła.","Narodowe czytanie Trylogii odbyło się w parku Staszica na specjalnie zaaranżowanej scenie na wodzie. Czytali przedstawiciele wielu środowisk społecznych i kulturalnych, a słuchali mieszkańcy Częstochowy, którzy przysiadali na białych ławkach ustawionych nad wodą.

Powieść Sienkiewicza to wspaniała polszczyzna

Popołudnie było słoneczne, pogoda wręcz idealna na czytanie w parku. W miarę upływu czasu uczestnicy tego wydarzenia uświadamiali sobie, że tak naprawdę narodowe czytanie Trylogii, któremu patronuje prezydent Rzeczpospolitej, w Częstochowie ma szczególny wymiar. I właśnie fragmenty ""Potopu"" traktujące o obronie Jasnej Góry czytane przez aktora Teatru Mickiewicza Michała Kulę czy podprzeora zakonu paulinów Sebastiana Mateckiego były słuchaczom najbliższe. Przecież Jasna Góra, symboliczne miejsce w Trylogii i całej polskiej historii, jest tuż obok.",Częstochowa. Narodowe Czytanie Trylogii (PIOTR ZIENTAL),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24388658,zagrozona-najwieksza-inwestycja-w-kielcach-trzeba-bedzie-oddac.html",Zagrożona największa inwestycja w Kielcach. Trzeba będzie oddać 84 mln zł?,"Władze miasta chcą zdobyć dodatkowe pieniądze z Unii Europejskiej na przebudowę ulic Zagnańskiej i Witosa. Inwestycja jest zagrożona, bo na jej realizację brakuje ok. 40 mln zł. Jeśli to się nie uda trzeba będzie oddać koło 84 mln zł unijnego dofinansowania.","Chodzi o przebudowę ulic Zagnańskiej i Witosa. To największa inwestycja drogowa w Kielcach, która będzie realizowana z budżetu Unii Europejskiej w latach 2014-2020. Ale władze Kielc mają z nią spory problem.
To dlatego, że najtańsza oferta w przetargu na jej wykonanie przekracza zaplanowany budżet o ok. 40 mln zł. Firma Strabag wyceniła ją na 133,2 mln zł, a MZD zaplanował 92,8 mln zł.
Z drugiej strony, inwestycji w takim kształcie sprzeciwia się część mieszkańców tej okolicy.",Kielce. Wizualizacja rozbudowy ulic Zagnańskiej i Witosa oraz połączenia z Radomską ((Miejski Zarząd Dróg w Kielcach)),"Remont Zagnańskiej, Witosa, Szybowcowej i Radomskiej jest jak najbardziej potrzebny, ale czy potrzeba sztucznie budować wielką arterię drogową przedłużając Olszewskiego i Witosa do Radomskiej to już mam duże wątpliwości. Przecież to będzie kolejna droga krajowa w środku miasta.
Są zasadnicze pytania:
1. Komu ma się przysłużyć przebudowa Olszewskiego (przecież nie mieszkańcom, bo ich tam nie ma).
2. Komu są potrzebne 4 pasy na Witosa, nie na całej długości i wpuszczenie tam chmary TiR-ów (przecież nie mieszkańcom w miarę spokojnej okolicy).
3. Komu będzie służyć łącznik i 7 (siedem) nowych rond z Witosa do Radomskiej (przecież nie mieszkańcom, bo im wystarczy jedno na Warszawskiej/Witosa, żeby spokojnie skręcili w lewo.
Może warto się nad tym jeszcze raz spokojnie zastanowić.-@@@-Inwestycja za 94 mln, dofinansowanie z UE na 85 mln, a prosimy jeszcze dodatkowe 40 mln.
Ja bym poprosil Morawieckiego o te 40 baniek. Przeciez wyimaginowana wspolnota placi tylko za chodniki :)-@@@-Efekt megalomanii Lubawskiego. Planuje się jakieś kosmiczne rozwiązania na kilku drogach a reszta ulic zimą wygląda jak po bombardowaniu obcych wojsk. Polecam np. ul. Radomską k. salonu Toyoty. To jest przecież wylotówka do stolicy!!!-@@@-A ja głupi myślałem że inwestycje drogowe są po to by po tych drogach jeździć a nie po to by były ""spełnione wskaźniki wykorzystania europejskich pieniędzy w RPO i ZIT ""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24955437,lechia-zagra-sparing-z-olympiakosem-pireus.html",Lechia zagra sparing z Olympiakosem Pireus,"Przygotowujący się do nowego sezonu piłkarze Lechii Gdańsk zmierzą się w środę z najbardziej utytułowanym greckim klubem, wicemistrzem kraju Olympiakosem Pireus. Spotkanie rozegrane zostanie na stadionie przy ul. Traugutta, dla kibiców udostępnionych zostanie 950 miejsc. Początek o godz. 17.","Zespół Lechii od poniedziałku przebywa na drugim przedsezonowym zgrupowaniu w Cetniewie (pierwsze odbyło się w tym samym miejscu w dniach 24-29 czerwca). Podopieczni Piotra Stokowca mają za sobą dwa mecze sparingowe – najpierw zremisowali z I-ligową Chojniczanką 1:1 (bramkę zdobył Lukas Haraslin), a następnie wysoko przegrali z izraelskim Hapoelem Beer Szewa 0:3.
Na zakończenie pierwszego obozu w Cetniewie miało odbyć jeszcze spotkanie z AEK Larnaka, ale na prośbę Cypryjczyków zostało ono odwołane. Zamiast tego biało-zieloni rozegrali wewnętrzną gierkę.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22294874,chca-zdelegalizowac-onr-w-krakowie-bedzie-wniosek-do-prezydenta.html",Chcą zdelegalizować ONR w Krakowie. Będzie wniosek do prezydenta Majchrowskiego,Wnioskiem o delegalizację Obozu Narodowo-Radykalnego i marszem przeciw faszyzmowi w Polsce - tak partie i organizacje opozycyjne w Krakowie zaprotestują w odpowiedzi na sobotni atak członków ONR i kiboli na pokojową manifestację na oświęcimskim rynku.,"Marsz rozpocznie się w piątek o godz. 18.30 na krakowskim Rynku. Organizatorzy protestu będą zbierać podpisy pod wnioskiem do prezydenta miasta Krakowa o wszczęcie postępowania nadzorczego nad stowarzyszeniem Obóz Narodowo-Radykalny z siedzibą w Krakowie. Liczą, że ten skieruje wniosek do sądu, który może doprowadzić do rozwiązania stowarzyszenia.
- Naszym celem jest zmotywowanie prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego, aby przyjrzał się działalności członków tego stowarzyszenia, programowi, celom, misji. Naszym zdaniem Obóz Narodowo-Radykalny to organizacja, która swoja cele realizuje przez przemoc i ciągłą faszyzację życia publicznego - mówi Andrzej Kowalczyk z małopolskiego KOD-u. Kowalczyk uważa, że ONR to radykalna organizacja, która przypomina najgorsze polskie doświadczenia lat 20. i 30. ubiegłego wieku.",ONR w Krakowie (KATARZYNA BEDNARCZYK),"To jest Polska nibyPrawa i łżeSprawiedliwości. Wychodzisz na ulicę, dostajesz w ryj od kibola, a policja nic z tym nie robi, bo tak przykazał Błaszczak i posłuszne mu mendy w regionie.-@@@-Świetny pomysł! Byle szybko!-@@@-I bardzo dobrze! Trzeba wyciąć ten wrzód!-@@@-Nie jestem z Krakowa, ale może można się gdzieś podpisać za delegalizacją?-@@@-``członkowie ONR-u hajlowali w kebab barze`` Tak samo absurdalne jak: Czlonkowie pomorskiego ONR marokanskiego pochodzenia hailowali podczas imprezy w knajpie SchabowyRaz."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21991542,historie-nieznane-w-przestrzeni-bwa.html",Historie nieznane w przestrzeni BWA,"Galeria BWA w Miejskim Ośrodku Sztuki w Gorzowie zaprasza na wernisaż wystawy Kamila Kuskowskiego ""Historie nieznane"". Wystawa wpisuje się w specyfikę przestrzeni wystawienniczej i historię galerii BWA w Gorzowie.","Gorzowska wystawa to projekt charakterystyczny dla twórczości tego artysty, który bada granice funkcjonowania sztuki w przestrzeni. Dla niego samego główną siłą malarstwa jest możliwość stawiania pytań i prowokowania odpowiedzi na te pytania. – Jego istotą jest nie tyle akt malowania, praca w malarskiej materii, czy maestria pędzla, ile raczej koncepcyjna praca z obrazem sztalugowym jako pewnego rodzaju formatem, medium, konwencją formowania i przekazywania refleksji o rzeczywistości i kulturze – pisze prof. Kamil Kuskowski.
Artysta. rocznik 1973 urodził się w Zakopanem. tam ukończył Państwowe Liceum Sztuk Plastycznych im. A. Kenara,, a w latach 1995-2000 studiował w Akademii Sztuk Pięknych im. Wł. Strzemińskiego na Wydziale Tkaniny i Ubioru w Łodzi. Dyplom z wyróżnieniem uzyskał w Pracowni Tkaniny Unikatowej prof. Aleksandry Mańczak oraz w Pracowni Malarstwa i Rysunku prof. Andrzeja Gieragi. W 2012 uzyskał tytuł profesora. W latach 1999-2011 pracował w łódzkiej ASP, a od 2010 r. w Akademii Sztuki w Szczecinie, gdzie prowadzi Pracownie Działań Audiowizualnych w Katedrze Nowych Mediów w Akademii Sztuki w Szczecinie. Jest dziekanem Wydziału Malarstwa i Nowych Mediów. jako artysta zajmuje się malarstwem, instalacjami, sztuką video.
Kamil Kuskowski „Historie nieznane"", wystawa w Galerii BWA /Miejski Ośrdoek Sztuki w Gorzowie, ul. Pomorska. Wernisaż w sobotę 24 czerwca godz. 17. Wystawa czynna do 16 lipca 2017 r. Wstęp wolny",Prof. Kamil Kuskowski (TOMASZ FRITZ),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24034017,trzezwy-kierujacy-policjanci-sprawdzili-800-aut-foto.html","""Trzeźwy kierujący"": policjanci sprawdzili 800 aut [FOTO]",Policjanci z toruńskiej drogówki skontrolowali wczoraj rano i wieczorem blisko 800 pojazdów i ich kierowców.,"Mundurowi zabrali się za kierowców w dwóch turach: w godz. 5-8 oraz 18-21. – Akcja „Trzeźwy kierujący” prowadzona jest cyklicznie na terenie miasta i powiatu. Prewencyjne działania mają na celu wyeliminowanie nietrzeźwych kierujących oraz poprawę bezpieczeństwa w ruchu drogowym – mówi mł. asp. Wojciech Chrostowski, Zespół Komunikacji Społecznej KMP Toruń. – Przez cały czas trwania akcji policjanci skontrolowali blisko 800 pojazdów i ich kierowców. Łącznie zatrzymali 11 dowodów rejestracyjnych oraz dwa prawa jazdy.",Akcja 'Trzeźwy kierujący' (policja),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7652146,Mimo_kryzysu_Rosji_przybywa_krezusow.html",Mimo kryzysu Rosji przybywa krezusów,"0
Na progu 2010 roku zastęp rosyjskich miliarderów zwiększył się z 32 osób do 62 - twierdzi magazyn ?Forbes?.","Jest to tym dziwniejsze, że w czasie gdy kolejni milionerzy dorabiali się pierwszego miliarda, PKB Rosji spadało - w 2009 r. o 7,9 proc.

Dziś Rosja pod względem liczby miliarderów jest trzecia na świecie, ustępując jedynie USA, gdzie mieszka 400 bogaczy z co najmniej dziesięciocyfrowym majątkiem, i o włos Chinom, gdzie miliarderów jest 64. Sama Moskwa jest za to druga na liście miast szczycących się liczbą miliarderów. W stolicy Rosji mieszka ich dziś 50, a według ""Forbesa"" więcej jest ich tylko w Nowym Jorku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22036557,rasizm-w-polsce-urasta-do-postawy-patriotycznej-ludzkie.html",Rasizm w Polsce urasta do postawy patriotycznej [LUDZKIE PRAWO],"Jesteśmy dziś w połowie społeczeństwem ksenofobicznych egoistów. Nie wiem, ile z tego jest zasługą propagandy PiS-u, ale na pewno daje on takiej postawie rozgrzeszenie.","Dorosły syn znajomego z Australii, pół Polak, pół Taj, powiedział ojcu, że nie chce z nim odwiedzić Polski, bo jest rasistowska.
W każdym kraju są rasiści. Ale w Europie rzadko zdarza się taki, którego władze publicznie, osobiście i przy pomocy dziennikarzy rządowych mediów nawoływałyby do nienawiści na tle etnicznym, rasowym, religijnym i światopoglądowym. Czyli popełniały przestępstwo (w Polsce z art. 256 kk). I to w poczuciu pełnej bezkarności, bo rząd kontroluje prokuraturę.",Marsz ONR w Warszawie 29 kwietnia 2017 r. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14706178,Dziwna_specdymisja.html",Dziwna specdymisja,"0
Dymisja szefa kontrwywiadu wojskowego oznacza trzecią w ciągu kilku ostatnich miesięcy zmianę szefa służby. Niedawno premier dokonał takich zmian w Centralnym Biurze Śledczym i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego","Tak daleko idące czystki w sektorze bezpieczeństwa zdarzały się już - i owszem - ale tylko po wielkich kryzysach politycznych, takich jak afera Olina, albo w rezultacie powyborczej zmiany władzy. Tym razem fala dymisji związana jest z niedawnym przejęciem pełni odpowiedzialności w tym obszarze przez tandem Cichocki - Sienkiewicz.

Rewolucji kadrowej towarzyszą plany przesunięcia kompetencji pomiędzy ABW i CBŚ oraz utworzenia Komitetu Bezpieczeństwa Publicznego, w którym kierownictwo przejmą również Cichocki z Sienkiewiczem. W projekcie zarządzenia premiera na ten temat zwraca uwagę fragment, który poddaje pełnej władzy komitetu (np. gdy idzie o ustalanie zadań) także służby wojskowe. W tej kwestii nie ma wątpliwości: za zgodą Tuska Sienkiewicz i Cichocki przebudowują cały sektor bezpieczeństwa na swoją modłę. A minister obrony ma odgrywać na tym polu rolę figuranta.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24242543,podwykonawcy-astaldi-traca-cierpliwosc-w-czwartek-zablokuja.html",Podwykonawcy Astaldi tracą cierpliwość. W czwartek zablokują najważniejszą linię w kraju,"Koszmar czeka podróżnych, którzy w czwartek wybiorą się w podróż koleją z Katowic i Krakowa do Warszawy. Centralną Magistralę Kolejową zablokują tego dnia podwykonawcy włoskiej firmy Astaldi, którzy do tej pory nie dostali wynagrodzenia za wykonane prace.","Astaldi był głównym wykonawcą przebudowy m.in. linii kolejowej na odcinku między Lublinem a Dęblinem.
Już blokowali rondo w Żyrzynie
Włoska Astaldi to jedna z największych firm budowlanych w Europie, która jednak w tej chwili ma olbrzymie kłopoty finansowe. Pod koniec września Włosi zrezygnowali z zawartych z PKP kontraktów dotyczących modernizacji linii kolejowych nr 7 (odcinek Lublin-Dęblin) i E59 (Rawicz-Leszno), zostawiając swoich podwykonawców z nierozliczonymi fakturami. Zaległe należności postanowił regulować główny zleceniodawca robót, PKP Polskie Linie Kolejowe.",Remont linii kolejowej (JAKUB WŁODEK),"tak właśnie remontują Polskę w ruinie wolskie patryjoci za pincet plus powstając z kolan-@@@-szkoda mi tych ludzi ale co z ich problemami mają wspólnego pasażerowie jutro jadący pociągami?? idźcie pod Urząd Rady Ministrów, dom Kaczyńskiego i tam wylewajcie swoje żale i frustracje-@@@-Kretyństwo. Okupujcie siedziby dyrekcji kolejowych i Astaldi a nie tory, po których jeżdżą pociągami ludzie nic nie winni działaniom oszustów.-@@@-Wina PO i Tuska. Pamietacie jak pis sie uzalal ze padaja firmy budujace autostrady? Teraz maja okazje pokazac dobra zmiane. Do roboty pisoska propagando-@@@-Państwowe firmy typu PKP mają w doopie Polskich podwykonawców. Gdyby było inaczej, to właśnie z nimi podpisaliby umowy na robotę.-@@@-A co z odciętymi od świata mieszkańcami miast na tej linii ? Co z dokończeniem opuszczonej inwestycji ? Podobno nikt nie wie, co z tym zrobić, ...Tylko busiarze maja radość...Moze jeszcze dyliżanse by pomogly ? Chociaż przy równocześnie przerabianej S-ce chyba i one by nie pomogly. ..:)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6861631,Anatomia_lotewskiego_kryzysu.html",Anatomia łotewskiego kryzysu,0,"Początek 2007 r. Łotwa to jeden z podziwianych bałtyckich tygrysów. Wzrost gospodarczy sięga 11-12 proc., więcej niż w Chinach. Bezrobocie jest poniżej 6 proc., kto chce pracować, ma pracę od ręki, choćby przy budowie osiedli mieszkaniowych w Rydze lub w jednej z licznych restauracji obsługujących codziennie tysiące szwedzkich i niemieckich turystów. Co ważne, można żądać podwyżek. Średnia pensja sięga już 400 łatów, o jedną trzecią więcej niż rok wcześniej. - Mam nieźle płatną pracę, banki dają tanie kredyty w euro. Nic, tylko brać - myśli niejeden Łotysz. Wszyscy na wyścigi kupują samochody, mieszkania. Ceny nieruchomości w Rydze rosną o kilkadziesiąt procent rocznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25058030,bambrzy-przyjechali-ratowac-podpoznanskie-wsie-wielka-inscenizacja.html",Bambrzy 300 lat temu przyjechali ratować podpoznańskie wsie. Wielka inscenizacja na ulicach Poznania [ZDJĘCIA],"Kolorowy orszak przeszedł w niedzielę ulicami Poznania w 300. rocznicę przybycia gospodarzy z Bambergu do zrujnowanych wojną i zarazą wsi. Na Śródce przywitał ich proboszcz Katedry Poznańskiej, a u progu ratusza - zastępczyni prezydenta.","Owca, koza, krzesła, kosz z jabłkami, kołdra... W niedzielę wozy pełne dobytku Bambrów tak jak 300 lat temu wjechały do Poznania. Bo na 1 sierpnia 1719 r. datowany jest dokument lokacyjny, jaki Poznań wydał dla pierwszych osadników przybyłych z okolic Bambergu. – W rodzinie mojej żony został przekaz, że przyszli pieszo, a cały dobytek przywieźli na taczkach. Kopię takiej taczki mamy w muzeum. Jak było naprawdę, do końca nie wiemy, ale myślimy, że nasza inscenizacja oddaje tamte czasy – opowiada Ryszard Skibiński, prezes Towarzystwa Bambrów Poznańskich.",300 lat Bambrów w Poznaniu - inscenizacja (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Oj, to teraz może sie dostać poznaniakom od kaszystów... Za ""wątek niemiecki"" w ich genealogii."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23523935,ministerstwo-daje-pieniadze-na-strefy-aktywnosci-w-calym-regionie.html","Ministerstwo daje pieniądze na strefy aktywności w całym regionie, ale nie w Radomiu",Ministerstwo Sportu i Turystyki dofinansuje budowę siłowni zewnętrznych i placów zabaw w kilkudziesięciu gminach w regionie radomskim. Wnioski z Radomia zostały odrzucone z przyczyn formalnych,"Kilkadziesiąt otwartych stref aktywności będzie zbudowanych w tym roku w gminach regionu radomskiego. Otwarte strefy aktywności to siłownie zewnętrzne, place zabaw a wokół nich strefy relaksu m.in. z ławkami.
Budowę otwartych stref aktywności dofinansowuje Ministerstwo Sportu i Turystyki, wyda ponad 54 mln zł na prawie tysiąc siłowni i placów w całym kraju.
Pieniądze trafią też do kilkudziesięciu gmin i powiatów w regionie radomskim. W poniedziałek na konferencji wraz z wójtami gmin sukces ogłosili parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości.",Plac zabaw (KAMILA KOTUSZ),"hm... a czy do zarzutow odniosl sie sam Prezydent, biuro prasowe albo odpowiedzialne za wnioski osoby? i co w tym temacie ma do powiedzenia Pan Skurkiewicz? przeziec to nie MON ogarnia temat?! kampania trwa haha"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4057920.html",Napadli na bank i wpadli.,"0
Policjanci z Piotrkowa Trybunalskiego zatrzymali dwóch mężczyzn - 43-letniego ojca i 18-letniego syna, którzy obrabowali bank i właśnie uciekali z łupem.","Do napadu doszło o godz. 12.40 w Sulejowie. Zamaskowani bandyci weszli do banku, sterroryzowali kasjerki przedmiotem, który przypominał broń i zabrali pieniądze - kilka tysięcy złotych. Później wsiedli do swojego peugeota i odjechali z piskiem opon. Wtedy obsługa banku zaalarmowała policję, a ta natychmiast przeprowadziła blokadę dróg. Złodzieje wpadli już po kilkunastu minutach, w okolicach miejscowości Przygłów. Policjanci odzyskali zrabowane pieniądze i odebrali bandytom broń - najprawdopodobniej jest to pistolet straszak.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2162637.html",,"0
W wylatowskim zbożu pierwszy raz od pięciu lat kosmici nie wygnietli piktogramów! Wszystko przez kamery i Unię Europejską","Zawsze było tak: na przełomie czerwca i lipca, pod osłoną nocy, tajemnicze siły wygniatały w wylatowskiej pszenicy wielkie, symetryczne kręgi. Następnego dnia na przedziwnym miejscu zjawiali się badacze i robili medialny show. A później dziennikarze, tłumy turystów, kolejki w naprędce kleconych budkach z pamiątkami.

W tym roku badacze się pokłócili. Rządząca od lat niepodzielnie wylatowskimi cudami warszawska fundacja Nautilus ma konkurencję w postaci wrocławskiej grupy Raport X. Ci ostatni zawiesili na okolicznych słupach kamery, a obraz z nich (widać całą wieś), można przez całą dobę śledzić w internecie. Jest więc okazja, żeby zaobserwować latający spodek, ale ten jak na złość nie chce przylecieć. Dlaczego?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24144194,nowa-wystawa-w-mck-modernizm-ponad-granicami.html",Nowa wystawa w MCK. Modernizm ponad granicami,"Po 1918 roku nie tylko Polska starała się zaznaczyć swoją niepodległość w architekturze. Równie ciekawe, a niekiedy zaskakujące założenia urbanistyczne i architektoniczne powstawały w całej Europie Środkowo-Wschodniej. Zręcznie i kompleksowo opowiada o nich nowa wystawa w Międzynarodowym Centrum Kultury.","Trzeba przyznać, że autorzy wystawy „Architektura niepodległości w Europie Środkowej” się napracowali. Przez prawie rok udało im się sprowadzić do Międzynarodowego Centrum Kultury fotografie, rysunki, szkice, ale przede wszystkim modele najważniejszych założeń urbanistycznych i projektów architektonicznych z dawnej Czechosłowacji, Rumunii, Jugosławii czy Węgier.
Musieli przy tym skoordynować współpracę z kilkudziesięcioma instytucjami kulturalnymi z całej Europy Środkowej i Wschodniej.",ADRIANNA BOCHENEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9731081,Jozef_Zych_pokazal_pazur.html",Józef Zych pokazał pazur,"0
Były marszałek Sejmu nie dał się zepchnąć na trzecie miejsce listy poselskiej lubuskiego PSL. Wystartuje z dwójką. Na czele listy będzie minister Jolanta Fedak.","Lubuski PSL dopięła listę kandydatów do Sejmu w jesiennych wyborach. Ok. 50 delegatów ludowców na konwencji 90.w podzielonogórskim Drzonkowie spierało się w zasadzie tylko o jedno: które miejsce oddać Józefowi Zychowi.

Miejscowy zarząd PSL, na którego czele stoi minister Jolanta Fedak, zaproponował mu trzecie miejsce. Dwa czołowe zarezerwowano dla minister i Macieja Szykuły z Gorzowa, wicemarszałka województwa.

Były marszałek Sejmu na konwencji mówił o ""naruszeniu zasad moralnych w partii"". Żądał, by doceniono jego pracę w Sejmie (w ostatniej kadencji miał 350 wystąpień). Po serii głosowań 73-letni Zych cieszył się z drugiego miejsca. - Choć ono nie ma większego znaczenia. Chodziło o to, by mnie poważnie potraktować - mówił.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2640280.html",Żegnamy Ojca Świętego - kalendarium,0,"W środę przed katedrą...

...odbędą się centralne uroczystości żałobne miasta i diecezji płockiej. O godz. 18 mszy św. będzie przewodniczył bp Stanisław Wielgus, a kazanie wygłosi bp Roman Marcinkowski. Zaśpiewają płockie chóry, m.in. Pueri Cantores Plocenses, który w ten sposób odpowie na apel Federacji Chórów Pueri Cantores (prosi o poświęcenie najpiękniejszej pieśni z repertuaru Ojcu Świętemu). Uroczystości zakończy Apel Jasnogórski przy pomniku Jana Pawła II. Uwaga: między godz. 16 a 23 przejazdy autobusami Komunikacji Miejskiej wszystkich linii będą bezpłatne. Straż miejska prosi, by swoje auta pozostawiać na ulicach poza Starym Miastem. Dodaje, że już od rana dla ruchu samochodowego zostaną zamknięte ul. Kościuszki i pl. Narutowicza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24595081,liberum-veto-a-la-francaise.html",Liberum veto a la française,"Brexit spowoduje, że w Unii Europejskiej pozostanie tylko jedno państwo aspirujące do miana ""mocarstwa"" - Francja. I Paryż bardzo pilnuje, by nikt - a zwłaszcza Berlin - mu nie dorównał.","Już za dwa tygodnie Francja stanie się jedynym członkiem UE posiadającym lotniskowiec, broń atomową – i prawo weta w Radzie Bezpieczeństwa. Te atrybuty mocarstwowości Wielka Brytania zabierze ze sobą, opuszczając Unię, i relatywna pozycja Paryża zostanie tym samym znacznie wzmocniona, zwłaszcza wobec Niemiec, które poza tym dominują ekonomicznie i nad Francją, i nad resztą Unii.
Rzecz jasna w porównaniu z pozostałymi członkami Rady potencjał wojskowy Paryża czy nawet Londynu nie jest szczególnie mocarstwowy, ale na tle europejskich szaraczków jednak robi wrażenie. Dlatego też Berlin, który długo jeszcze nie będzie miał swojego lotniskowca, o broni atomowej nie wspominając, od dawna ostrzy sobie zęby na prawo weta w Radzie dla siebie. Mógłby je uzyskać albo zostając jej stałym członkiem, albo przekonując Paryż, by swoje miejsce oddał Unii Europejskiej, w której Niemcy grają wszak pierwsze skrzypce.",Francuski lotniskowiec 'Charles De Gaulle' (Fot. Francois Mori / AP Photo),"A po co dokooptowywać kogokolwiek do Rady Bezpieczeństwa ? Nie lepiej całe to ONZ włącznie z RB w cholerę przegonić ?-@@@-Izraelowi tez to jest na rękę. Słabsza UE - mocniejszy Izrael-@@@-Przepraszam, a w którym miejscu Francją jest zwycięzcą w II wojnie światowej? Na tej zasadzie to i Polska jest zwycięzcą ....-@@@-Z W. Brytanią czy bez, od dawna jedynym mocarstwem w Europie są Niemcy i tu nic się nie zmieni.-@@@-W sumie to dziwię się tym krajom, na ich miejscu przestałbym płacić na ONZ, i zlewał co ONZ ma do powiedzenia. Jak zrobiłaby tak odpowiednia duża ilość krajów, które w tej chwili są tam podnóżkiem dla US, Rosji i Chin to ciekawe jak długo miałoby ONZ jakiekolwiek jeszcze znaczenie na świecie, które już i teraz pomału traci na swoim znaczeniu z dekady na dekadę. Takie Pakistan i Indie posiadają broń atomową i są na tyle duże, że moga zlewać ONZ.-@@@-""... i relatywna pozycja Paryża zostanie tym samym znacznie wzmocniona, zwłaszcza wobec Niemiec""

Tylko pozycja relatywna do innych krajow Unii jest bez znaczenia, bo Francja nie chce nas atakowac. Tylko pozycja relatywna do krajow ktore sa wrogie nastawione jest istotna. Istotny jest poziom odstraszania, czyli czy inni np. Putin mysli ze Francja pomaga Niemcom i Belgikom np. czy nie. Nie ma powodu na to myslec ze UK bedzie mniej angazowana w NATO, wiec sytuacja jest bez zmian jesli chodzi o poziom odstraszania.

""wobec Niemiec, które poza tym dominują ekonomicznie i nad Francją, i nad resztą Unii.""

Moim zdaniem Niemcy sa ekonomicznie mocniejsze od Francji ale nie ""dominują"" ekonomicznie nad Francją. Tak samo jak Warszawa ekonomicznie jest mocniejsza od Legionowa, to Warszawa nie ""dominuje"" nad Legionowem. Dla Legionowa nie jest negatyne ze obok jest ktos ktory jest silniejsze.-@@@-Trzeba raczej mówić o upadłych mocarstwach z XIX wieku-@@@-A Polska pod wodza malego czlowieczka nie ma aspiracji mocarstwowych ???? RAMEN"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1946634.html",Aleksander Vinitski w budynku Starej Giełdy,"0
Środa (10 marca), godz. 20","Wrocławskie Towarzystwo Gitarowe zaprasza na nowy cykl koncertów w patio restauracji Inspiracja, mieszczącej się w budynku Starej Giełdy przy pl. Solny 16. Wzorem niegdysiejszych koncertów z cyklu Gitara w Art Hotelu będą się odbywały w środy - a więc dniu, w którym z reguły życie muzyczne we Wrocławiu nabiera oddechu przed weekendem.

W patio Starej Giełdy grywana będzie muzyka kameralna, głównie klasyka, ale także jazz i flamenco. Zabrzmi muzyka wszystkich epok - od baroku po współczesność.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13021354,W_kryzysie_w_Beskidy_moze_przyjechac_wiecej_narciarzy.html",W kryzysie w Beskidy może przyjechać więcej narciarzy,"0
To był pierwszy w tym sezonie narciarski weekend w Beskidach. Z powodu kryzysu narciarzy i snowboardzistów może tu być więcej, niż w poprzednich latach - zagraniczne wyjazdy są przecież droższe.","Jako pierwsze, już w piątek, zostały uruchomione wyciągi Bartuś i Biały Krzyż na szczyrkowskiej Przełęczy Salmopolskiej. W sobotę i niedzielę dołączyły do nich kolejne ośrodki w Szczyrku. Skorzystać można było m.in. z kilku wyciągów w Szczyrkowskim Ośrodku Narciarskim. Na razie naturalnego śniegu w Beskidach jest dosyć mało, więc sytuację na stokach muszą ratować lance i armatki śnieżne. Nie udało się jeszcze naśnieżyć wszystkich tras. - Brakuje wody, dlatego tempo naśnieżania nie jest zbyt szybkie - mówi Stanisław Richter, prezes Szczyrkowskiego Ośrodka Narciarskiego.",Szczyrk. Wyciąg w ośrodku Biały Krzyż. Tak było tutaj w 2012 roku (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20210819,greinert-o-parku-tysiaclecia-to-nie-mialo-szans-powodzenia.html",Greinert o Parku Tysiąclecia: To nie miało szans powodzenia,"16
Krakowskie biuro BudCud opracowało rewitalizację Parku Tysiąclecia na podstawie konsultacji z tysiącami zielonogórzan. Plan przepadł. - Opracowanie było raczej zestawem życzeń różnych odbiorców, dość swobodnie zestawionych w ramach terenu tego parku - komentuje dr hab. Andrzej Greinert z Uniwersytetu Zielonogórskiego","Kiedy w 2013 r. BudCud, czyli młodzi architekci z Krakowa pokazali koncepcję odnowy Parku Tysiąclecia. urzędnicy nie mogli się nachwalić. Zresztą sami ją zamówili i zapłacili (do 15 tys euro - red). Uroczystą prezentację urządzono w BWA. Media publikowały wizualizacje. Pisano o cudownej przemianie, niczym z Alicji z krainy czarów.

Koncepcja krakowian miała jeszcze coś - wzorcowe konsultacje społeczne. Fundacja Salony organizowała warsztaty, spotkania z architektami. Przepytała blisko 2 tys. mieszkańców.",Prof. Andrzej Greinert (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),"Jak widać pan ekspert od rekultywacji kopalń odkrywkowych zna się i na parkach miejskich. Taki współczesny Leonardo da Vinci nam się w Zielonej Górze trafił :-)-@@@-Greinert! Oni projektują w Warszawie, Krakowie, Pekinie, Shankhaju, Wrocławiu. Laska robiła w BIGu w Kopenhadze. A tyś co zaprojektował? Mógłbyś w ich biurze praktyki zrobić!-@@@-'Nie odniesiono się też do innych kosztów dalszego utrzymania terenu, który mógłby bardzo szybko stać się skarbonką bez dna.' Po co narażać miasto na dodatkowe koszty? Wyciąć, zaorać i sprzedać pod deweloperkę. Jeszcze się na tym zarobi! Skoro włodarzy przerasta nawet koszenie trawy w ZG to o czym my rozmawiamy... ;]-@@@-Pani Drozdek osiągnięciem życia jest park w Gubinie. Pan Maj to prywatnie jej mąż. Greinert nigdy nic nie zaprojektował i zajmuje się glebą. Specjaliści. Biuro BudCud projektują i realizują w Warszawie, Krakowie, Pekinie, Szanghaju i wielu innych metropoliach na świecie. Laska pracowała w BIGu w Kopenhadze. Państwo eksperci mogliby praktyki w BudCud zrobić. Nie zaszkodziło by im.-@@@-Jestem zdania, że w Zielonej Górze od razu zrobiłoby się piękniej, gdyby regularnie koszono trawniki. Gdyby konsekwentnie karano tych, co na trawnikach parkują (proszę zobaczyć, co się dzieje w pobliżu kościoła pw. Św. Józefa na Zaciszu w godzinach około mszalnych!). To dużo i niewiele zarazem. Zainwestujmy w stałą, a nie od święta pielęgnację trawników i innych terenów zielonych - róbmy to, zamiast wydawać pieniądze na pseudo projekty.-@@@-Jak zwykle kopalniane z Biecza wylewa swój jad. Jad jednak ma to do siebie, że nie jest ekologiczny. Cóż nie dziwi w wykonaniu Pani tzw. ekolożki , która poza pisaniem pozwów i ciąganiem ludzi po sądach i strzelaniu jadem oraz swoim lansem innych rzeczy nie potrafi.-@@@-Zielonogórscy włodarze są zbyt zaściankowi i prowincjonalni , aby zdecydować się na nowoczesne projekty i realizacje. Może wysłać ich w świat żeby zobaczyli jak można zaaranżować przestrzeń wspólna (publiczną) aby wyzwolić się z prowincjonalnego myślenia.-@@@-u nas się tnie zapamietajmy raz na zawsze - mozna wyciąć ewentualnie zbudować blok przez znajomego dewelopera lub postawic rondo. piniondze na park !!! panie gdzie tam jak to!! cieszcie sie ze stoja drzewa sprzed wojny lub posadzone za komuny....................... szkoda sssstrzepic ryja"
"http://wyborcza.pl/1,76842,12179174,Zwiazki_partnerskie__Jakie_salto_wykona_PO_dzis_w.html",Związki partnerskie. Jakie salto wykona PO dziś w Sejmie?,"0
Dziś w Sejmie debata nad związkami partnerskimi. Nie ma żadnych prawnych powodów do ich odrzucenia, więc decyzja o ich dalszym losie będzie wyłącznie polityczno-światopoglądowa","To projekty społeczne, bo choć wniesione przez Ruch Palikota i SLD, to przygotowało je środowisko mniejszości seksualnych, a poparły organizacje równościowe. 35 takich organizacji, w ramach koalicji Partnerstwo dla Związków, apeluje do posłów o dalszą pracę nad prawem umożliwiającym formalny związek parom, które nie chcą lub nie mogą zawrzeć małżeństwa. Czyli o przyjęcie w Polsce rozwiązania obowiązującego już w 16 z 27 krajów UE - w tym w Irlandii, na Węgrzech, w Czechach i Słowenii.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1023038.html",,0,"Benedykt Suchecki, 57 lat, SLD

pieniądze: 50 tys. zł

papiery wartościowe: 36,3 tys. zł

dom: 140 m kw. o wartości 150 tys. zł (współwłasność na działce 0,54 ha)

mieszkanie: 67,1 m kw. o wartości 270 tys. zł (spółdzielcze współwłasnościowe)

gospodarstwo rolne: 6,96 ha o wartości 80 tys. zł, bez zabudowy (współwłasność), dochód w 2001 r. 8 tys. zł

inne nieruchomości: działka o pow. 1973 m kw. i wartości 60 tys. zł (współwłasność)

inne dochody:

uposażenie wójta gminy za 2001 r. 72 098,11 zł brutto",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24605575,ostatnie-dni-parkowania-przy-placu-kolegiackim-ruszaja-prace.html",Ostatnie dni parkowania przy placu Kolegiackim. Rozpoczynają się prace nad przebudową historycznego miejsca,Rozpoczyna się przebudowa placu Kolegiackiego - w poniedziałek Budimex przejął plac budowy. Od środy nie będzie można parkować tam samochodów i to już na stałe - plac w nowej odsłonie ma służyć głównie pieszym. Miasto w zamian wskazuje parking w biurowcu przy ul. Za Bramką.,"Na placu Kolegiackim można już zobaczyć pracowników firmy Budimex odpowiadającej za przebudowę tego miejsca. Do tej pory widzieliśmy tam głównie archeologów poszukujących śladów dawnej kolegiaty, od której plac wziął nazwę.
W poniedziałek Budimex przejął plac budowy. – Część placu, gdzie były wykopaliska archeologiczne, zostanie uporządkowana. Rozpoczniemy prace nad sieciami podziemnymi, czyli energetycznymi, wodno-kanalizacyjnymi itp. – mówi nam Michał Wrzosek, rzecznik prasowy Budimeksu.",Pl. Kolegiacki tuż przed przed przebudową (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16962215,Niewczas_i_Prendecki__o_mlodych_rzeszowianach_i_legalizacji.html",Niewczas i Prendecki: o młodych rzeszowianach i legalizacji marihuany,"0
Jakich zmian potrzebują młode osoby mieszkające w Rzeszowie oraz o marihuanę zapytaliśmy kandydatów na prezydenta, którzy wywodzą się z ugrupowań popierających jej legalizację - Twój Ruch i Kongres Nowej Prawicy.","Miasto powinno inwestować w młodego człowieka

Dla Marty Niewczas z komitetu Aktywny Rzeszów, przewodniczącej zarządu Twój Ruch Podkarpacie, sprawa młodych ludzi jest dziś wielkim wyzwaniem. - Nasze miasto jest piękne, ale młodzi i tak wyjeżdżają, bo ciągle ta płaca nie jest godna. Młody student, wykształcony w każdej dziedzinie, dostaje 1300 zł na rękę. Dlatego jestem za tym, żeby miasto pomagało w zakładaniu działalności gospodarczej, żeby zainwestowało w inkubatory przedsiębiorczości, które dzisiaj prowadzą organizacje pozarządowe. Bo to właśnie miasto powinno inwestować w młodego człowieka - twierdzi kandydatka na prezydenta Rzeszowa.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4330195.html",Stokłosa: Zamiast listu żelaznego ma być ENA,"0
Warszawska prokuratura, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Ministerstwie Finansów, domaga się od sądu wydania europejskiego nakazu aresztowania Henryka Stokłosy.","Śledczy chcą postawić byłemu senatorowi 22 zarzuty, z załatwianiem nienależnych umorzeń podatkowych na czele. Stokłosa od pół roku jest ścigany w kraju i za granicą listem gończym.

Wniosek prokuratury rozpatrzy w poniedziałek Sąd Okręgowy Warszawa-Praga. Jego przyjęcie będzie oznaczało, że jeżeli Stokłosa zostanie zatrzymany na terenie Unii Europejskiej, to przekaże się go Polsce bez procedury ekstradycyjnej, która jest niezbędna w przypadku listu gończego.

Miesiąc temu Henryk Stokłosa starał się - za pośrednictwem swoich prawników - o tzw. list żelazny, który dawałby mu gwarancję odpowiadania przed polskim sądem z wolnej stopy do czasu wydania prawomocnego wyroku. Warszawski sąd na to się nie zgodził.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24634288,pis-bierze-kulture-milosz-horodyski-prezesem-apollo-film-wlasciciela.html","PiS bierze kulturę. Miłosz Horodyski prezesem Apollo Film, właściciela m.in. kina Kijów","Miłosz Horodyski, sympatyzujący z PiS były dziennikarz, potem dyrektor marketingu i PR w Alior Banku, a do niedawna koordynator ds. komunikacji Grupy Lotos, został prezesem Apollo Film - dowiedziała się ""Wyborcza""","O tym, że szykują się zmiany we władzach spółki Apollo Film „Wyborcza” pisała już w marcu, przy okazji objęcia przez Rafała Bochenka, jednego z najbliższych współpracowników Beaty Szydło, stanowiska dyrektora w PGNiG.
Wtedy okazało się również, że dyrektorem spółki Małopolskie Dworce Autobusowe (podlega urzędowi marszałkowskiemu rządzonemu przez PiS) został kolega wicemarszałka Tomasza Urynowicza, Stanisław Moryc, a dyrektorem Biura Spółki w MARR – Łukasz Cieśla, 25-letni działacz PiS.",Kino Kijów w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"wierszyk ""tylko świnie siedzą w kinie"" znowu zyskał na aktualności. Niestety.-@@@-Kanalie.

Chłopstwo zawsze było chciwe i pazerne.

PiS to PSL tylko w miażdżąco większej skali.-@@@-#TKM-@@@-Sympatyczne. Młodzi, dynamiczni, energetyczni. Pewnie przygłupy i chciwi, ale w następnym pokoleniu zaczną czytać, a za 2-3 pokolenia będą elitą.-@@@-Dobra, a teraz poproszę o uczciwe dziennikarstwo i przedstawienie pełnego biogramu Horodyskiego a potem dla porównania Jankowskiego i Strutyńskiego.-@@@-""Horodyski w lutym tego roku został koordynatorem ds. komunikacji i PR w Grupie Lotos. Wcześniej przez półtora roku był dyrektorem departamentu marketingu i PR w Alior Banku.""
A przechodząc z firmy do firmy zapewne dostawał w bonusie solidne odprawy.
I tak trzeba żyć. Szkoda tylko, że za państwowe nasze pieniądze.-@@@-Miłoszek wychodził swoje, dojna zmiana-@@@-Na całe szczęście, mogą sobie PISdy zabierać, co chcą. Kulturę?
Oni nie sięgają do poziomu, który można z kulturą porównywać. Co najwyżej, tylko stołek i pieniądze ich interesują. Nawet kraść kulturalnie i z finezją (Arsen Lupin się kłania) nie potrafią. A kultura, choćby w podziemiu, to będzie się rozwijała.
PIS i kultura, to jak nie przymierzając - garbaty i ściana."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19870648,nowa-rada-prezydenta-pomoze-przy-podziale-pieniedzy.html",Nowa rada prezydenta. Pomoże przy podziale pieniędzy,"0
Prezydent Białegostoku powołał radę, która będzie zrzeszała organizacje pozarządowe działające na terenie miasta. Rada będzie opiniowała projekty, konsultowała z instytucjami rozdzielającymi środki publiczne, organizowała kampanie społeczne, szkolenia i debaty czy pomagała w sporach organizacji z urzędem miasta","Dotychczas w Białymstoku działał zespół konsultacyjny ds. współpracy z organizacjami pozarządowymi. Z końcem marca ukonstytuowała się Białostocka Rada Działalności Pożytku Publicznego, powołana przez prezydenta Tadeusza Truskolaskiego na trzyletnią kadencję. W jej skład wchodzi 20 członków. Około 200 organizacji pozarządowych wybrało 10 przedstawicieli, 5 to radni z rady miasta z poszczególnych klubów, prezydent wskazał 5 swoich reprezentantów. Docelową siedzibą ma być, od wielu lat remontowana, kamienica na rogu ulic św. Rocha i Krakowskiej. Przenosiny planowane są najwcześniej we wrześniu. W około 30 pokojach mają pomieścić się organizacje pozarządowe, które według uzgodnionego harmonogramu, będą pracowały zgrupowane w jednym miejscu.",Budynek w którym mają być organizacje pozarządowe (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22731353,kapitan-falubazu-z-takim-trenerem-mozemy-powalczyc-o-niezly.html",Kapitan Falubazu: Z takim trenerem możemy powalczyć o niezły wynik,"Mocno zmienił się sztab szkoleniowy Falubazu Zielona Góra. Ekstraligową drużynę poprowadzi Adam Skórnicki, do tej pory najbardziej kojarzony ze środowiskiem leszczyńskiego żużla. - Z takim trenerem jesteśmy w stanie powalczyć o całkiem niezły wynik - twierdzi Piotr Protasiewicz, kapitan Falubazu.","– Propozycja Falubazu była bardzo ciekawa. Zawsze z zainteresowaniem obserwowałem występy zielonogórskich żużlowców i działania klubu, który funkcjonuje na bardzo wysokim poziomie, a pod względem marketingu, promocji i zaangażowania w akcje charytatywne może być wzorem dla innych – mówił 41-letni Adam Skórnicki. – W minionym sezonie wspierałem w teamie Grzegorza Zengotę, który wraca do swojego macierzystego klubu. Cieszę się na kolejny rok współpracy z nim, ale także z wicemistrzem świata Patrykiem Dudkiem i Piotrem Protasiewiczem, z którym doskonale się znamy.",Adam Skórnicki (ZKŻ SSA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2053435.html","Polsko-litewska granica ""otwarta""","0
1 maja, przed północą. Polsko-litewskie przejście w Ogrodnikach. Chór z Kołobrzegu ma przekroczyć granicę w drodze na tournée do Wilna. Śpiewacy postanawiają uczcić wejście naszego kraju do Unii Europejskiej specjalnym koncertem","Przyjechali na granicę dużo wcześniej, ale musieli się przygotować do tego niezwyczajnego koncertu.

Ze względu na to, że Litwa jest w innej strefie czasowej, weszła do Unii Europejskiej godzinę wcześniej niż Polska. Mimo to w ciągu tej jednej godziny przed północą nikt na przejściu w Ogrodnikach się nie zjawił. Dopiero po północy zaczęły nadjeżdżać samochody. Pierwszy kierowca przekroczył granicę cztery minuty po wejściu naszego kraju do UE.

Odprawę graniczną w iście ekspresowym tempie przeprowadzali wspólnie pogranicznicy polski i litewski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,4824092.html","Ikony cierpienia z ""New York Timesa""","0
Czy wojna w Bośni bądź Iraku albo tragedia w Biesłanie - opowiedziana przez fotoreporterów - może z pierwszych stron gazet całego świata trafić na warsztat artysty?","Może. Właśnie wśród takich zdjęć mieszkająca w Nowym Jorku Ewa Harabasz szuka bohaterów swoich prac. Jej ""współczesne madonny"" obejrzymy w Arsenale. Wernisaż w piątek.

Ekspozycja kilkunastu wielkoformatowych prac artystki, nawiązujących do techniki powstawania ikon, nosi tytuł ""Ikony cierpienia"". To pierwsza wystawa Ewy Harabasz w Polsce, a Poznań jest pierwszym miastem, gdzie prace będą pokazane. Potem pojadą do prestiżowej warszawskiej galerii Le Guern, galerii w Bielsku-Białej, a na koniec do toruńskiej Wozowni. Artystka pochodzi z Polski, ale od ponad 20 lat mieszka w Ameryce. - Dopiero tu zdałam sobie sprawę, że cierpienie jest uczuciem znanym każdemu człowiekowi, bez względu na płeć, wiek i przekonania. I bez względu na czas, w którym żyjemy - mówi. Bohaterowie jej prac, to postacie ze zdjęć korespondentów wojennych, pracujących dla gazet na całym świecie. Zawsze wie, którą wybrać. - Nie przychodzimy znikąd, każdy z nas ma określony bagaż kulturowy, patrzy na świat poprzez to, czego doświadczył, nauczył się albo w co wierzył. Dlatego bez trudu znajduję na fotografiach postacie, które przypominają te biblijne, chcę pokazać współczesną kontynuację cierpienia, które towarzyszyło ludziom od wieków - twierdzi artystka. - Działam tak, jak fotoedytor w gazecie, który z setek zdjęć wybiera do druku jedno, jedyne, on też widzi w nim coś więcej niż zapis chwili - dodaje. Pogrążone w bólu, bezgranicznej rozpaczy, ofiary wojny, kataklizmów czy terroryzmu - zanim stały się drukiem na płótnie, nabitym na drewnianą deskę i otoczone złotą koszulką - poznał cały świat. Zdjęcia z wojny w Bośni, Iraku, tragedii w Biesłanie czy ataku terrorystycznego w londyńskim metrze zamieszczały gazety w Ameryce i Europie. Pierwotnie miały czysto reportażowy charakter, ich bohaterowie często pozostawali anonimowi, nie wiadomo nawet, czy przeżyły następny dzień. Postacie z tych fotografii, wycięte przez artystkę w Photoshopie, powiększone do rozmiarów ludzkiej sylwetki i wpisane w złote tło, stają się ponadczasowe, zyskują charakter ""ikon wojny i cierpienia"" - jak pisze o nich amerykańska historyczka sztuki Dora Apel w swojej powstającej jeszcze książce. Złote tło nawiązywać ma do duchowych odniesień w złoceniach bizantyjskich ikon czy późnośredniowiecznym malarstwie w kościołach chrześcijańskiej Europy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16118911,Marsz_dla_rodziny_z_falanga_i_kontrowersyjny_patronat.html",Marsz dla rodziny z falangą i kontrowersyjny patronat,"0
""Mama i tata, najlepszy zawód świata"", ""Niższe podatki dla ojca i matki"". ""Chodźcie z nami. Rodzinami!"" - to tylko niektóre z haseł, z jakimi przeszli przez miasto uczestnicy V Marszu dla życia i rodziny. Na jego czele jak zawsze szli narodowcy","Tysiące kolorowych balonów, orkiestra, mażoretki i setki białostoczan. Tak wyglądał V już Marsz dla życia i rodziny, który przeszedł spod kościoła świętego Rocha na plac przed białostocką katedrą. W tłumie skandujących prorodzinne hasła szedł biskup pomocniczy Henryk Ciereszko i proboszcz parafii świętego Rocha, ksiądz Tadeusz Żdanuk.

Na transparentach między innymi pojawiły się takie hasła jak ""Każde dziecko jak świat światem, chce mieć mamę i tatę"", ""Życia bronimy, świata bronimy"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25236913,wybory-parlamentarne-2019-nitras-mam-zal-do-ludzi-z-pis-ze.html","Wybory parlamentarne 2019. Nitras: Mam żal do ludzi z PiS, że wystawiają Szczecin na pośmiewisko",W polskich domach zaczyna gościć strach. Ponury strach przed dyskryminacją ze względu na polityczne poglądy - uważa Sławomir Nitras.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Poseł PO i jedynka na liście kandydatów Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu szczecińskim dużo czasu spędza w tzw. terenie (wieś i małe miasta), gdzie prowadzi intensywna kampanię wyborczą.
Rozmowa o spotkaniach z wyborcami w terenie
Jolanta Kowalewska: Jak smakowały pierogi w Nowogardzie, podczas lokalnego święta?
Sławomir Nitras: – Bardzo dobre. Zamówiłem ruskie. Jeszcze tego samego dnia były dożynki w Gryficach, a tam miałem okazję poznać się z paniami z koła gospodyń wiejskich z Barkowa. Młode koło, jego członkinie są przed czterdziestką. Te spotkania pokazują, że wsie i powiaty na nas czekają, a naszym obowiązkiem jest tam dotrzeć.",Sławomir Nitras na Wałach Chrobrego podczas konferencji prasowej dotyczącej sytuacji w gospodarce morskiej Szczecina (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Panie Sławku nie tylko pan pamięta czasy z końcówki PRL.W Szczecinie oraz regionie jest wiele osób, które te czasy pamiętają i nie chcą reaktywacji PRL-bis, choć prezes PiS bez przerwy otumania Polaków że tworzy państwo dobrobytu i nie chce powrotu komuny. Ale fakty temu przeczą i jak słusznie Pan zauważył, analogii z PRL coraz więcej. Najbardziej rzucającą się w oczy powtórką z PRL są spędy (egzekutywy?) czołowych działaczy PiS i członków rządu na Nowogrodzkiej, gdzie prezes PiS, tak jak kiedyś I sekretarz PZPR wydaje polecenia członkom rządu. Nie ponosząc żadnej odpowiedzialności, zwykły poseł kieruje krajem. Co to jest? Powodzenia w wyborach życzę.-@@@-ładny krawat.-@@@-Powodzenia!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10486715,SLD_na_zakrecie__Kalisz_czy_Miller_.html",SLD na zakręcie. Kalisz czy Miller?,"0
W środę rozegra się decydująca batalia o przyszłość SLD. Jeśli Ryszard Kalisz zostanie szefem klubu parlamentarnego Sojuszu, to także on najpewniej pokieruje partią","27 nowych posłów SLD (klub nie był jeszcze nigdy tak mały!) spotka się jutro po raz pierwszy. Cały czas trwa liczenie ""szabel"" Kalisza i Millera. Ze wstępnych szacunków wynika, że tego pierwszego jest gotowych poprzeć 13 posłów.

Kalisz ma poparcie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i europosła Wojciecha Olejniczaka. Na czele odbudowującej się centrolewicy widzą go też małe partie lewicowe - Zieloni 2004, SdPl i Partia Kobiet. Ich szefowie przygotowali nawet wspólny tekst, w którym przestrzegają SLD przed wyborem byłego premiera Leszka Millera na nowego lidera. Choć nie wymieniają jego nazwiska, aluzja jest czytelna - piszą o ""skompromitowanych działaczach przeszłości, którzy sami ponoszą znaczącą część winy za obecny kryzys SLD i całej polskiej lewicy"". Przeciwstawiają im właśnie Kalisza, Kwaśniewskiego i Cimoszewicza, którzy od lat zabiegali o porozumienie partii centrolewicowych. ""Odnowiony Sojusz mógłby stać się jednym z istotnych czynników odbudowy pozycji polskiej lewicy. Mógłby zrównoważyć wpływy prawicy na polskiej scenie politycznej. Bo jak w żadnym kraju europejskim mamy do czynienia z dominacją ugrupowań prawicowych i centroprawicowych"" - napisali szefowie Zielonych, SLD i Partii Kobiet.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24758190,grzegorzek-jako-spoleczenstwo-mamy-teraz-do-odrobienia-bardzo.html",Grzegorzek: - Jako społeczeństwo mamy teraz do odrobienia bardzo zaległe lekcje,"- Czasy są trudne, ale nie chodzi o to, żeby machać innym przed nosem karabinami władzy. Rewolucji z butelkami z benzyną też nie potrzebujemy. Trzeba rozmawiać - mówił Mariusz Grzegorzek, rektor Szkoły Filmowej w Łodzi na otwarciu 37. Festiwal Szkół Teatralnych w Łodzi.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do opisania sytuacji w Polsce Grzegorzek wykorzystał metaforę teatru: – Casting się odbył, wszyscy jesteśmy obsadzeni w teatrze życia, w tragikomedii wymagającej wielkich, soczystych ról.
Jako społeczeństwo mamy teraz do odrobienia bardzo zaległe lekcje, a dyplomów za te role nie będzie.
Pokazem filmu dyplomowego studentów łódzkiej Szkoły Filmowej rozpoczął się w poniedziałek 6 maja w Teatrze Nowym 37. Festiwal Szkół Teatralnych.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/1,76842,979584.html",Biskup Pieronek: możemy coś dać Europie,"0
Papież mówił o lękach współczesnej cywilizacji, których liberalizm nie usuwa","Roman Graczyk: W 1978 r. Papież otwierał swój pontyfikat wezwaniem: ""Nie lękajcie się!"". Teraz powtarza je, nieco zmieniając: ""Przestań się lękać!"". Co to może oznaczać?

Bp Tadeusz Pieronek, rektor Papieskiej Akademii Teologicznej: Zupełnie zmienił się kontekst. W 1978 r. był to dla nas kontekst komunizmu. Papież mówił nam wtedy: macie przed sobą wielkie wyzwanie, ale - odwagi! - z Bożą pomocą dacie sobie radę. Teraz wezwanie ""Przestań się lękać!"" odnosi się nie tyle do wszystkich, ile do niektórych, do tych, którzy rzeczywiście się lękają, oczekując nadejścia jakiejś nieznanej diabelskiej mocy, która pozbawi ich np. tożsamości religijnej i narodowej. ""Przestań się lękać!"" to moim zdaniem tyle co: musisz stawić czoło tym nowym wyzwaniom.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8719857,Opozycja__prawie__razem__Oto_Druzyna_Radomia.html",Opozycja (prawie) razem. Oto Drużyna Radomia,"0
Dziesięcioro radnych opozycji pozowało w czwartek do wspólnej fotografii na schodach urzędu stanu cywilnego.","Platformę reprezentowali: Piotr Szprendałowicz, Jerzy Zawodnik, Wiesław Wędzonka, Waldemar Kordziński, Zbigniew Neska, SLD: Bohdan Karaś i Zenon Krawczyk, Kocham Radom: Jakub Kluziński i Radomian Razem: Kazimierz Woźniak i Teodora Słoń.

Jak wyjaśnił Piotr Szprendałowicz, radny PO i kandydat na prezydenta, nieobecność pozostałych czterech jest usprawiedliwiona. Ale nie udało nam się tego usprawiedliwienia zweryfikować.

- Wczoraj radni PiS-u na konferencji prasowej przedstawili się jako drużyna Andrzeja Kosztowniaka. Dziś przedstawiamy się my: oto drużyna Radomia, która wspólnie będzie działać na rzecz całego miasta i wszystkich mieszkańców - mówił Szprendałowicz. Jak zaznaczył, pozostały wolne miejsca. Czekają na członków PiS-u, którzy przejdą do ugrupowania Joanny Kluzik-Rostkowskiej Polska Jest Najważniejsza. - Wierzę, że będziemy mieć większość w radzie, a to pozwoli nam mieć wpływ na najważniejsze dla miasta decyzje - zaznaczył Szprendałowicz. Bohdan Karaś z SLD po raz kolejny zapewnił, że zgodnie z podpisanym przed wyborami porozumieniem ugrupowań opozycyjnych poprze Szprendałowicza w II turze wyborów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9823961,Chcesz_oszczedzac__Sprawdz__jakich_bledow_powinienes.html","Chcesz oszczędzać? Sprawdź, jakich błędów powinieneś unikać","0
Jakie złe nawyki dotyczące pieniędzy sprawiają, że przez palce przecieka nam wszystko to, co zarobimy, albo i jeszcze więcej? W ostatnim odcinku naszego cyklu przegląd błędnych decyzji, które kładą na łopatki nasze domowe finanse.","W dwóch poprzednich odcinkach naszego cyklu zastanawialiśmy się, czy marzenia o tym, by kiedyś być milionerem, są tylko mrzonkami i co zrobić, by choć trochę się do nich zbliżyć. Nasze domowe budżety są przeważnie napięte jak postronki, ale jeśli dobrze się im przyjrzeć, to stówka lub dwie na systematyczne oszczędzanie by się znalazły. W zeszłym tygodniu prześwietliliśmy pod tym kątem domowy budżet czytelniczki ""Gazety"" pani Tosi. I znaleźliśmy w nim niejedną stówkę, choć przecież nie jest to budżet łatwy do przycinania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,20313914,biala-rika-magdaleny-parys-polsko-niemieckie-rozgryzanie.html","""Biała Rika"" Magdaleny Parys. Polsko-niemieckie rozgryzanie ""jadżembiny"" [RECENZJA]","1
Choć przeczytałem sporo lepszych opowieści opartych na tym samym pomyśle, ""Biała Rika"" broni się nieźle. Pomysł? Przedstawienie historii własnej rodziny krążącej wokół sekretu, o którym familia chciałaby zapomnieć.","Oczywiście nie chodzi o przedstawienie historii rodzinnej w ujęciu jeden do jednego, lecz w przetworzonej literacko formie, ze zmienionymi imionami, nazwiskami czy adresami. I co ważne - miejsca niepewne wypełnia się fantazją.

Co dziedziczymy po przodkach?

Opowieść, z którą przyszła do nas Parys, jest nietypowa, i to co najmniej z trzech powodów. Po pierwsze, rodzinną tajemnicę trudno uznać za trupa w szafie. Karol, przyszywany dziadek narratorki, był przymusowym robotnikiem w Hamburgu i zaznawał cielesnych rozkoszy z seksownymi autochtonkami, bliźniaczkami Gerdą i Ruth (zwaną później Riką). W 1945 r. z tą drugą uciekł do właśnie wyzwolonego Szczecina, pierwszą porzucił, mimo że była z nim w ciąży. Biorąc pod uwagę okoliczności historyczne, o sprawie tej można powiedzieć, że jest typowa dla wojennej zawieruchy; w różnych wariantach do wyśledzenia w każdej niemal polskiej rodzinie. Słowem, ten akurat sekret - gdyby przyszło go skonfrontować np. z tajemnicą odsłoniętą w ""Rodzinnej historii lęku"" Agaty Tuszyńskiej - raczej nie powala sensacyjnością.",Magdalena Parys (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Pan recenzent trochę pomieszał fakty. Dagmara przenosi się z rodzicami w Szczecinie i to już w tym mieście matka się z ojcem rozwodzi i wiąże z nowym sporo młodszym partnerem. Prawdziwi dziadkowie zostają w Gdańsku a w Szczecinie narratorka ma i ojca, i ojczyma. To resztą chyba się pokrywa z biografią Parys."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,4843012.html",Świat Niemena,"0
Dziwne jest to miejsce - chciałoby się powiedzieć dziś o Starych Wasiliszkach. Białoruskiej wiosce, w której w lutym 1939 roku urodził się Czesław Niemen. Byłem tam w czwartą rocznicę śmierci, o jego obecności świadczy opuszczona chata, w której spędził dzieciństwo, tablica pamiątkowa w kościele i przede wszystkim sąsiedzi ciepło wspominający Wydrzyckich","Po wyjeździe do Polski Niemen niezbyt często przyjeżdżał do Starych Wasiliszek. Był tu może kilka razy przy okazji koncertowania w Grodnie czy Mińsku. Białoruski etap życia Niemena też nie jest najlepiej opisany. Wiadomo tyle: Wydrzyccy mieszkali w Starych Wasiliszkach do 1958 roku. Później, jako repatrianci, przenoszą się do Polski. Mały Czesław Juliusz chodził do ""dziesięciolatki"" w sąsiednich Wasiliszkach. Śpiewał też w kościelnym chórze, a w 1954 roku zaczął uczyć się w szkole muzycznej w Grodnie. Ponoć uwielbiał przesiadywać nad Niemnem. Stąd też jego późniejszy pseudonim artystyczny. Niewiele więcej można znaleźć dziś w samych Wasiliszkach.","Stare Wasiliszki, miejsce urodzenia Czesława Niemena (Andrzej Kłopotowski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23602293,pani-hanna-od-grudnia-codziennie-zapala-przed-sadem-trzy.html",Pani Hanna od grudnia codziennie zapala przed sądem trzy znicze na znak protestu,"- Gdyby każdy zrobił cokolwiek, chociażby drobną rzecz, żeby zaprotestować przeciwko zmianom, które rujnują nasza kraj, to może udałoby nam się zatrzymać PiS - mówi Hanna Roman-Wyrobek. Sama codziennie, już od pół roku, przychodzi zapalać znicze przed sądem we Wrocławiu.","Kiedy wychodzi z domu, rodzina mówi: „Babcia znowu idzie sadzić marchewki”.
– Jest taki żart: zajączek zwierza się tacie, że chciałby zrobić coś dobrego dla świata. Ten mu odpowiada, żeby... posadził marchewki. No i ja też jestem trochę jak zajączek. Tylko zamiast marchewek mam znicze – mówi Hanna Roman-Wyrobek.
Na protesty zaczęła chodzić, gdy PiS przegłosował wybór nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, a prezydent w nocy ich zaprzysiągł. Powstawał wtedy KOD i to on organizował manifestacje w obronie trybunału na pl. Solnym we Wrocławiu. Jak tylko pani Hanna przeczytała, że gdzieś protestują, to szła.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18628363,czy-nowy-prezydent-postawi-na-berlin.html",Czy nowy prezydent postawi na Berlin,"1
Wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie w najbliższy piątek jest najważniejszą stacją na jego międzynarodowej trasie.","Po pierwsze, to w Niemczech najwięcej będzie pytających spojrzeń pod adresem polskiego prezydenta, którego zapowiedź ""korekty"" polskiej polityki zagranicznej budzi obawy, że jej głównym przedmiotem mogą się stać właśnie relacje Warszawa - Berlin. Polityka niemiecka i europejska PiS z lat 2005-07 kojarzy się w Berlinie bardzo źle. To powód, dla którego Duda nie może tam liczyć na wielki kredyt zaufania - nawet jeśli Niemcy będą robić wszystko, by przyjąć go z otwartością i życzliwością.",Prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Jak to pogodzić z teorią kondominium rosyjsko-niemieckiego.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1503189.html",W kościele w Tarnowskich Górach zniszczono barokowe polichromie,"0
Parafianie remontowali zabytkowy kościół. Teraz zajmie się nimi prokurator.","Zniszczone barokowe polichromie, rozebrany chór i przemalowany ołtarz - oto efekty remontu, jaki przeprowadzono w kościele św. Marcina w Tarnowicach Starych. - Chcieliśmy dobrze - zapewniają parafianie. - To największe barbarzyństwo, jakie kiedykolwiek widziałem - mówi wojewódzki konserwator zabytków

Sprawa zaczęła się wiosną. Marcin Wroński, pracownik Instytutu Tarnogórskiego, dowiedział się, że parafianie remontują 600-letni kościółek św. Marcina w Tarnowicach Starych (dzielnica Tarnowskich Gór). W Wielkanoc pojechał zobaczyć efekty. - Zamurowało mnie. Skuto tynki z polichromiami w jednej z kaplic, w drugiej szpetnie je przemalowano. Ołtarz pomalowano złotolem, a wnętrze przyozdobiono jakimiś góralskimi ozdóbkami - wylicza Wroński. Zburzono też renesansowy chór i przemalowano na brązowo 500-letnie gotyckie drzwi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7419209,Rosati_zamiast_Olejniczaka___to_misja_dla_Jozefa_Oleksego.html",Rosati zamiast Olejniczaka - to misja dla Józefa Oleksego,"0
Warszawski SLD namaścił Wojciecha Olejniczaka, ale krajowe władze partii szukają innego kandydata na prezydenta Warszawy w tegorocznych wyborach samorządowych. Wybór padł na prof. Dariusza Rosatiego.","- Moim żywiołem jest walka. Dlatego zgodziłem się, gdy Katarzyna Piekarska [liderka mazowieckiego Sojuszu] poprosiła mnie, bym kandydował w Warszawie. Stoi za mną niemal całe warszawskie SLD - mówi Wojciech Olejniczak.

Jednak największa, śródmiejska, organizacja oraz władze krajowe partii patrzą na te starania niechętnie. Olejniczak blado wypada w sondażach opinii społecznej i działacze Sojuszu boją się, że zostanie znokautowany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz (PO), która w Warszawie będzie walczyć o reelekcję.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,25026088,archeologiczny-big-bang-tak-starego-i-duzego-neolitycznego.html","Archeologiczny ""big bang"". Niedaleko Jerozolimy odkopano ruiny osady sprzed 9 tys. lat",Tak starego i dużego neolitycznego miasta nie znaleziono tutaj nigdy wcześniej. To przełom w badaniach nad neolitem w Izraelu - uważają naukowcy.,"O znalezisku poinformowało izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych. Podkreśliło, że tak dużą osadę z okresu neolitu w tym państwie odkryto po raz pierwszy. „Według ustaleń mieszkało w niej co najmniej 2-3 tys. mieszkańców – to rząd wielkości, który odpowiada dzisiejszemu miastu!” – można przeczytać w komunikacie przygotowanym przez biuro prasowe izraelskiego MSZ.
Ruiny znajdują się tuż obok miasta Motza, pięć kilometrów na zachód od Jerozolimy. Jest tam ważny węzeł drogowy i trwa właśnie przebudowa autostrady nr 1 wiodącej z Jerozolimy do Tel Awiwu. Na jej trasie trafiono na fundamenty sprzed tysięcy lat. Skrywały się pod zaledwie kilkudziesięciocentymetrową warstwą ziemi.","Odkopana w pobliżu Jerozolimy osada sprzed 9 tys. lat (Fot. Eyal Marco, Israel Antiquities Authority/MSZ Izraela)",Wciąż nie wiemy ile jeszcze nie wiemy...-@@@-Rewelacyjne odkrycie. Czyżby to było rozwinięcie kultury natufijskiej?
"https://wyborcza.pl/7,75398,22144574,pis-wychodzi-z-szoku-po-dudzie.html",PiS wychodzi z szoku po Dudzie,Prezydent Andrzej Duda rozmontowuje PiS-owską reformę wymiaru sprawiedliwości. Zgłasza dwa weta. PiS najpierw osłupiał. A później knuł na partyjnej naradzie.,"Decyzję prezydent ogłosił o godz. 10 rano. Zaskoczył wszystkich. I przejął inicjatywę: w ciągu dwóch miesięcy z Pałacu wyjdą nowe projekty ustaw o sądownictwie. – Zmiana musi nastąpić, ale w taki sposób, by nie doszło do rozdzielenia społeczeństwa i państwa – mówił Andrzej Duda. Jak tłumaczył, dzieje się tak nie tylko wówczas, gdy ludzie czują, że wymiar sprawiedliwości traktuje ich niesprawiedliwe, ale też wtedy, „gdy państwo staje się opresyjne, gdy ludzie zaczynają się bać swojego państwa”.","Prezydent RP Andrzej Duda oświadcza, że zawetuje dwie z trzech pisowskich ustaw ograniczających niezależność sądownictwa (o SN i KRS). Warszawa, 24 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bolszewia polana narodowym sosem w chwilowym odwrocie. Oczywiście Duda dogadać się z pisem. Przecież nie o niezależne sądu jem i chodzi tylko o odrobinę własnej godności. Dał temu wyraz podpisując ustawę o sądach powszechnych. Tam nie sięgały jego prerogatywy, więc spokojnie oddał sądy te pod Nadzór prokuratora generalnego. To mu nie przeszkadza. Natomiast ta sama sytuacja przeszkadza mi w KRS i SN. W tym przypadku Adrian sam chce wybiewybierać sędziów. Pis da na to zgodę i Adrian podpisze te same ustawy z tymi drobnymi zmianami. Szykujcie czapki i szaliki. Zima nadchodzi.-@@@-Jaka reforme?-@@@-bolszewicki pachołek zawsze będzie bolszewickim pachołkiem ciąg dalszy rewolucji towarzyszy z PIS trwa aż do upodlenia Polski i wyprowadzenia z unii europejskiej Kaczysyn nie spocznie w grobie dopóki nie upokorzy za śmierć brata wszystkich Polaków a potem choćby potop bo co mu zależy dzieci nie ma...-@@@-...układ, który tak histerycznie się broni..."" Układ, inaczej zwany trójpodziałem władzy-@@@-Biedny kaczorku... I co ty teraz poczniesz?-@@@-mam nadzieję, że nie damy się nabrać na ruchy Adriana; ułomne veto pogłębia jedynie stan chaosu i czyni wodę jeszcze bardziej mętną; TK już nie ma, a stało się to w stu procentach dzięki jego, Adriana, energii i woli i naprawdę głupi będzie ten, kto nie zechce o tym pamiętać i w Dudzie pokładać jakiś cień nadziei na przyszłość; sytuacja się rozwija, pojawią się pewnie (przy dalszym dokręcaniu śruby) w obecnym pseudosejmie jakieś ustawy (czyt. ukazy) o uprawnieniach nadzwyczajnych na czas nieokreślony tej lub innej janczarskiej służby kaczystanu i co: wydaje się komuś, że Adrian nie podpisze? obawiam się, że to pierwsze, spektakularne (fakt) nasze zwycięstwo zadziałało trochę jak młode wino, a tymczasem potrzebna jest zdwojona przytomność umysłu; fantazje o usamodzielnianiu się Adriana, o tworzeniu jakiegoś ""ośrodka prezydenckiego"" niezależnego od PiSu osobiście wkładam między szkodliwe bajki; obstawiam na jesieni próby zastraszenia społeczeństwa aresztowaniami, wytaczaniem lipnych procesów oraz próbę zamknięcia niePiSanych mediów; co wtedy zrobimy? a co zrobimy dziś, żeby ze spóźnionej reaktywności (jak dotąd) przejść na czas do prewencyjnego, skutecznego uderzenia? i na koniec: czyż to nie czarujący nędzą infantylizm, że do veta 2/3 niby przekonuje ""głowę państwa"" pani Zosia? a co gdyby pani Zosia (nawet Romaszewska po mężu) ciut bardziej lubiła prezesa albo miała jakieś zobowiązania wobec jego kota i nie wypadałoby jej robić mu (kotu bądź prezesowi) afrontu?-@@@-ledwo duda zawetowal dwie ustawy bo nie miał wyjścia po prostu bal się ze go ludzie wywiozaq z palacu na taczczkach a już pie...iety kukizowiec Jakubiak czy jak mu tam nazywa go wielkim on taki sam wielki jak kaczor a kukizy to zbiuranina smieci które ida na pasku pisdzielcow i sa bezwolni wielkie plany miał alkoholik ale z tego nic nie wyszlo bo jak z taka swolocza jak jest u kukiza cokolwiek można zrobić tylko popierać pisdzielcow-@@@-Nadzieja jest ostatnią rzeczą która opuszcza człowieka."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2179635.html",Rozkwit kryminałów,0,"Wiwat kryminał! To, że powieści sensacyjne były czytane od zawsze, wiadomo. Że istnieli ich wspaniali autorzy, też wiadomo. Ale dopiero od niedawna ten gatunek zyskał należne mu zainteresowanie. I tak np. W.A.B. przy okazji wydania polskich tłumaczeń zaprasza do Warszawy Aleksandrę Marininę, popularną autorkę powieści sensacyjnych z Rosji. Gościem targów książki był Argentyńczyk Guillermo Martinez, też autor kryminału - ""Oksfordzka seria"" wyd. przez Świat Książki. Noir sur Blanc (wydawane przez nich powieści sensacyjne są zawsze trafione) szeroko i skutecznie zapowiadało pojawienie się cyklu o zawołżańskiej zakonnicy Pelagii o ""niemnisim usposobieniu"" pióra Akunina. Komisarz policji w Ystad Kurt Wallander znany z powieści Henninga Mankella stał się bohaterem felietonów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20862441,barokowa-trojca-w-nfm-maciejewska.html",Barokowa trójca w NFM [MACIEJEWSKA],"0
Johann Sebastian Bach o Händlu: ""To jedyny człowiek, którego chciałbym spotkać, nim umrę. I jedyny, którym chciałbym być, gdybym nie był Bachem"". Spotkają się w niedzielę na koncercie Wrocławskiej Orkiestry Barokowej.","Ten sam rok urodzenia - 1685 - i podobny poziom talentu muzycznego, ale poważne różnice w umiejętnościach marketingowych.

Georg Friedrich Händel wiedział, jak znaleźć się w centrum wydarzeń, zdobyć i - co ważniejsze - utrzymać zainteresowanie melomanów oraz przystosować się do oczekiwań ewentualnych mecenasów. Był protestantem, ale komponował dla liturgii rzymskiej. Urodził się jako syn cyrulika, ale został ulubieńcem angielskiego króla i nawet po śmierci okazał się człowiekiem sukcesu, bo spoczął w Westminsterze.",Jan Sebastian Bach (Wikocommons),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7472624,Ekorolnicy_przerazeni_wizja_GMO.html",,"0
Sąsiedztwo modyfikowanych genetycznie upraw to dla nas koniec - mówią rolnicy produkujący żywność ekologiczną. Organizują spotkania z posłami, by uświadomić im problem, zanim Sejm zajmie się projektem ustawy o GMO. Zainteresowanie parlamentarzystów jest nikłe","W poniedziałek zachodniopomorskich posłów i senatorów zaprosili do siebie ekorolnicy z podszczecińskiego Wołczkowa. Chcieli opowiedzieć im dlaczego, boją się modyfikowanej genetycznie żywności (GMO - dosłownie organizmy zmodyfikowane genetycznie).

Przyjechał tylko Arkadiusz Litwiński z Platformy Obywatelskiej, członek sejmowej komisji ochrony środowiska.

Magdalena Goc-Zięciak pokazała mu swoje 35-hektarowe gospodarstwo. Razem z mężem Janem Piotrem Zięciakiem prowadzą hodowlę kur niosek (1,2 tys. sztuk nawet zimą korzystających z wybiegu). Uprawiają warzywa, owoce, ziemniaki i zboża na paszę dla swoich kur. Przetwarzają własne warzywa i owoce m.in. na soki, kiszonki. Od 16 lat mają atest ekologiczny. Po produkty do nich przyjeżdżają sąsiedzi z wioski i klienci ze Szczecina.",Magdalena Goc-Zięciak i Jan Zięciak z synkiem Józiem (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22319557,ukraincy-we-wroclawiu-czuja-sie-jak-w-domu-co-dziesiaty-mieszkaniec.html",Ukraińcy we Wrocławiu czują się jak w domu. Co dziesiąty mieszkaniec miasta pochodzi z Ukrainy,"Podczas festiwalu Odcienie Ukrainy jej przedstawiciele świętowali na Wyspie Słodowej swój Dzień Niepodległości. Ukraińcy przyznają, że we Wrocławiu żyje im się coraz lepiej.","Oleg jest w Polsce od ośmiu lat. Najpierw uczył się w szkole dla cudzoziemców w Warszawie, gdzie zdał maturę. Wybierając studia, zdecydował się na Wrocław. Mieszka tu ze swoją dziewczyną, pochodzącą z Kirgistanu Wiktorią.
– Przed tą decyzją sporo podróżowaliśmy po Polsce. Warszawa wydawała nam się zbyt zabiegana, a Kraków turystyczny. Wrocław to miasto młodych, otwarte na innych. Jego klimat nam odpowiada – tłumaczy Oleg.
Na Wyspie Słodowej świętowali Dzień Niepodległości Ukrainy. Przypada on 24 sierpnia, w rocznicę uchwalenia Deklaracji Niepodległości Ukrainy w 1991 r., ale Ukraińcy we Wrocławiu obchodzili go w sobotę, podczas rodzinnego festiwalu Odcienie Ukrainy.","W ramach Festiwalu Odcienie Ukrainy wrocławianie mogą zapoznać się z ukraińską kulturą, posłuchać koncertów i wziąć udział w warsztatach (fot. kaki)","Aż dwa zdania?
Czemu nie zostało na tytule?"
"https://wyborcza.pl/7,160795,25452141,a-ja-zobacze-majtki.html",A ja zobaczę majtki,"Jest tak: albo zaliczasz konkretnych facetów, gitarzystów, pałkerów, liderów. Albo jest ci wszystko jedno","Tekst był publikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 19 marca 1999 r.
Oto co Marlena lubi robić po szkole: zadawać się z muzykami. Marlena to nie jest jej prawdziwe imię, ale woli być Marleną. Jest ładna, ale nie ma nic z chłodu Dietrich. Wygląda raczej jak lalkowata bohaterka serialu ""Beverly Hills 90210"".
Marlena uczy się w warszawskim liceum. Nie ma ulubionych przedmiotów. Umówiłyśmy się w pubie. Przyszła z dwiema koleżankami: Karoliną i Justyną. Wokół hałas rozmów. Przekrzykujemy gwar.",. (123RF),"chluba narodu, dzisiejsze matki białych polskich rycerzy, obrońców katolickiej Europy-@@@-Zwykłe urvy, którym się wydaje, że nimi nie są. Żenujące kretynki.-@@@-Mój kumpel, gitarzysta jednego ze znanych polskich zespołów, podobne historie opowiadał mi już 20 lat temu. Jeżeli teraz zjawisko się nasiliło, to już sobie nie wyobrażam jak to wygląda...-@@@-Podobnie było wokół zagranicznych żołnierzy przyjeżdżających do nas na manewry. Polska ma różne oblicza.-@@@-Marlenka wygrywa wszystko Ale serio to żal mi tej dziewczyny i jej podobnych.-@@@-A jak jest z muzykami bandów katolickich? Są księża groopyes? Pewnie są ale ich biskupi nie wypuszczają z zazdrosilci-@@@-STRAY Cat Blues, kochani :)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1804236.html","80-lecie Aleksandra Jakowlewa, architekta pieriestrojki",0,"Jeden z głównych architektów pieriestrojki Aleksander Jakowlew kończy 80 lat. To on odpowiadał w czasach Gorbaczowa za propagandę i stwierdził, że pieriestrojki i reform nie da się wprowadzić bez głasnosti (jawności). - Powiedzieliśmy inteligencji: piszcie, od dziś praktycznie nie ma cenzury - wspomina. Po 1985 r. wydawano książki dostępne wcześniej tylko w drugim obiegu, historycy zaczęli badać białe plamy w historii, w prasie rozpoczęła się debata o represjach stalinowskich, w tym zbrodni katyńskiej. Jakowlew był jednym z głównych orędowników całkowitego odtajnienia dokumentów katyńskich, czemu do upadku ZSRR sprzeciwiała się część biura politycznego KPZR.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,14402152,Co_ci_da_ksiazeczka.html",Co ci da książeczka,"0
W domach Polaków wciąż jest grubo ponad milion książeczek mieszkaniowych. Według PRL-owskich obietnic miały dać mieszkanie. A dziś?","Zamrożone na książeczce pieniądze mogą się przydać, jeśli np... przymierzasz się do wymiany okien, instalacji gazowej i elektrycznej w swoim mieszkaniu lub domu. Jest szansa, że przynajmniej ten wydatek zwróci ci się w całości. O innych wydatkach mieszkaniowych, które niektórzy będą mogli opłacić dzięki książeczce, piszemy niżej.

Uwaga! To, ile gotówki dostaniesz, zależy głównie od premii gwarancyjnej, którą państwo wypłaca za pośrednictwem PKO BP. Mogą jednak na nią liczyć wyłącznie posiadacze książeczek mieszkaniowych założonych przed 24 października 1990 r. Wysokość premii zależy od wpłat dokonywanych w poszczególnych latach i od GUS-owskiego wskaźnika ceny metra kwadratowego w budownictwie mieszkaniowym, który zmienia się co kwartał. Do obliczania premii PKO BP stosuje wzór podany w załączniku do ustawy o pomocy państwa w spłacie niektórych kredytów mieszkaniowych, udzielaniu premii gwarancyjnych oraz refundacji bankom wypłaconych premii gwarancyjnych (jej ujednolicony tekst - m.in. na stronie internetowej Sejmu: http://isap.sejm.gov.pl/DetailsServlet? id=WDU20130000763).",Książeczka mieszkaniowa (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5467786,Pietrusy_pojada_na_bocznice_czy_ze_stolicy_do_Radomia_.html",Piętrusy pojadą na bocznicę czy ze stolicy do Radomia?,"0
Ważą się losy kupionych w Niemczech piętrowych pociągów typu push & pull. Żeby nie stały w polu, Koleje Mazowieckie muszą szybko wynająć lokomotywy. Zgłoszona wczoraj oferta okazała się jednak dość droga","Produkowane w niemieckim Görlitz przez firmę Bombardier piętrowe wagony podobnie jak montowane w Siedlcach składy typu Flirt będą ogromną zmianą jakościową na torach w naszym regionie. Dotychczas pasażerowie musieli jeździć niemal wyłącznie składami elektrycznymi, które skonstruowano w latach 50. ubiegłego wieku. Są głośne i mają kiepskie przyspieszenie. Stare wagony udało się jedynie odmalować i w części z nich wymienić siedzenia.

W niemieckich piętrusach pasażerowie mają podróżować na wygodnych siedzeniach w wyciszonym i klimatyzowanym wnętrzu. Koleje Mazowieckie wspólnie z władzami województwa zdecydowały, że będą kursować na trasie z Warszawy do Radomia i Skarżyska-Kamiennej. Powinny się na niej pojawić 1 września. Ten termin zostanie jednak dotrzymany tylko wtedy, jeśli kolejowej spółce uda się wynająć lokomotywy, które da się podłączyć do nowych wagonów. Urzędnicy przygotowali w pośpiechu przetarg na pociągi i nie zatroszczyli się o to, w jaki sposób będą ciągnięte. Najpierw nie wypalił przetarg na zakup lokomotyw. W końcu zapadła decyzja o ich wynajęciu. Wczoraj było drugie podejście do niego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5825626,Beda_rozmowy_o_odwolaniu_biskupa__Raczej_nie.html",Będą rozmowy o odwołaniu biskupa? Raczej nie,"0
Uroczystym nabożeństwem w kościele Zbawiciela w Bielsku-Białej rozpoczął się w piątek Synod Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w RP. Podczas zgromadzenia przedstawiciele najwyższego organu władzy w luterańskim Kościele dyskutować mogą o sprawie odwołania bp. Janusza Jaguckiego z funkcji zwierzchnika polskich luteran.","Sprawa ma związek z doniesieniami ""Rzeczpospolitej"", który napisał niedawno o rzekomej współpracy duchownego ze Służbą Bezpieczeństwa PRL. Jednak prezes Synodu, ks. Jerzy Samiec podkreślił w rozmowie z KAI, że dotąd nie wpłynął żaden wniosek w sprawie bp Jaguckiego i choć - jak mówi - wniosek taki może się pojawić, jego zdaniem jest to bardzo wątpliwe. - Nie wyobrażam sobie procedowania nad takim wnioskiem w momencie, gdy nadal pracuje Komisja Historyczna Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego. Wierzę w rozsądek synodałów - tłumaczy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24066117,jacek-sutryk-w-poniedzialek-bedziemy-kontynuowac-prace-dla.html",Jacek Sutryk: W poniedziałek będziemy kontynuować pracę dla miasta,"- W poniedziałek wrócimy do rozmów o mieście i będziemy kontynuować pracę dla miasta - powiedział Jacek Sutryk, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Wrocławia.","W piątek przed godz. 15 Koalicja Obywatelska podsumowała kończącą się kampanię wyborczą. Bogdan Zdrojewski, europoseł i były prezydent Wrocławia przyznał, że kampania komitetu i Jacka Sutryka była „wzorcowa”, a jego konkurenci nie przekroczyli nieprzekraczalnych granic.
– Teraz – podkreślił – najważniejsza jest frekwencja przy urnach i by wrocławianie potwierdzili, że jeżeli chodzi o demokrację, są odpowiedzialni i mądrze wybiorą.
Jacek Sutryk zapewniał natomiast, że „w poniedziałek znowu wrócimy do rozmów o mieście i będziemy kontynuować pracę dla miasta.",Koalicja Obywatelska podsumowała kamanię (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3029868.html",Kursy językowe za darmo za pieniądze z Unii,"0
650 osób z Kujawsko-Pomorskiego ma szanse nauczya się języka obcego. Rozpoczęła się rekrutacja na bezpłatne kursy językowe","Kurs organizuje firma O.K. Centrum Języków Obcych, która otrzymała na ten cel 1,3 mln zł z Europejskiego Funduszu Socjalnego. Zapisy już się rozpoczęły i będą trwać do połowy grudnia. Na kursie jest 650 miejsc. Na razie zgłosiło się 300 chętnych. - Grupy powstaną w każdej miejscowości w województwie, w której znajdzie się co najmniej 13 osób o tym samym stopniu zaawansowania znajomości języka - zapewnia Piotr Chudzik, specjalista ds. projektów europejskich w O.K.

Chętni muszą wypełnić zgłoszenie dostępne na stronie www.okcentrum.com.pl. W przypadku wyboru innego poziomu nauczania niż podstawowy należy wypełnić test kwalifikacyjny. Następnie należy przesłać odpowiednie dokumenty (do pobrania ze strony internetowej). Preferowane są osoby posiadające orzeczenie o niepełnosprawności i pochodzące z obszarów wiejskich. Dziesięciomiesięczny kurs rozpocznie się w styczniu. Po 150 lekcjach uczestnicy przystąpią do egzaminu na certyfikat językowy TELC z języka angielskiego lub niemieckiego. Zajęcia odbędą się w godzinach popołudniowych. W przypadku rezygnacji z kursu, uczestnik musi pokryć jego całkowity koszt - 1 628,70 zł.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,25024280,na-dworcu-w-lublincu-kolejarze-zamontuja-windy-i-system-informacji.html",Na dworcu w Lublińcu kolejarze zamontują windy i system informacji pasażerskiej,"PKP PLK zapowiedziały inwestycje w dworzec w Lublińcu. Powstaną tam trzy windy, którymi pasażerowie dostaną się na perony, oraz dynamiczna informacja pasażerska.","PKP Polskie Linie Kolejowe od kilku lat intensywnie rozwijają infrastrukturę zarówno torową, jak i tę, z której bezpośrednio korzystają pasażerowie. Dzięki temu na dworcu Częstochowa Stradom zlikwidowano niebezpieczne przejście przez tory, które zastąpił tunel – można nim przejść z budynku dworca na peron. Całość została zadaszona, co znacząco podniosło komfort korzystania z dworca na Stradomiu.
Inwestycja na dworcu w Lublińcu
Teraz PKP PLK rozpoczęły inwestycje w Lublińcu, które sprawią, że tamtejszy dworzec będzie bardziej przyjazny dla podróżujących. Trwają właśnie prace nad budową wind. Dotąd osoby niepełnosprawne czy rodzice z wózkami, chcąc dostać się na peron, musieli korzystać z platform przychodowych, co nie było zbyt wygodne. Teraz ma się to zmienić. – PKP PLK rozpoczęły prace, których efektem będzie lepsza dostępność stacji Lubliniec dla pasażerów, szczególnie z ograniczoną możliwością poruszania się. Komfortowe podróżowanie umożliwią trzy windy: od strony miasta i na peronach – informuje Katarzyna Głowacka z zespołu prasowego PKP PLK. Jak podkreślają kolejarze, windy zaplanowano tak, by możliwe było swobodne wejście do nich z wózkiem lub rowerem. Prace będą kosztować 1,7 mln zł i zostaną ukończone jeszcze w tym roku.",Tory kolejowe (TOMASZ NIES?UCHOWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4466380.html",Prezydent dietami kupuje społeczników,"0
Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna będzie płacić z budżetu miasta szefom rad osiedlowych. - Jak dają trzeba brać - mówi jeden z nich. - Jak się weźmie, trzeba później grać jak prezydent zagra - ostrzega inny","O tym, że przewodniczący będą dostawali pieniądze za swoją pracę, prezydent Czesław Małkowski powiedział w środę na spotkaniu z przedstawicielami rad. - Budżet jest w tak dobrej kondycji, że stać nas na to. Czas to pieniądz, trzeba docenić ludzi, którzy dla osiedlowych spraw poświęcają swój prywatny czas - wyjaśniał. - Mam też nadzieję, że zmotywuje to ich do jeszcze lepszej pracy.

I zapowiedział, że wkrótce przygotuje projekt odpowiedniej uchwałę. - Z drugiej strony będę chciał, by rady osiedli miały większy wpływ na to, co dzieje się w mieście, a ich głos bardziej się liczył - dodaje Małkowski.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35207,682833.html",Wystawa fotografii w Azyl-Art,"0
Wystylizowane na fotografie sprzed wielu lat akty doskonale uzupełniają perfekcyjnie wręcz zakomponowane i wykonane fotografie reklamowe. Paradoksalnie, wystawa złożona z kilku różnych kawałków stanowi spójną całość.","W kilku salach galerii Azy-Art Grodzkiego Domu Kultury swoje zdjęcia pokazali fotoreporter ""Gazety"" Sławomir Sajkowski i jego były uczeń oraz były współpracownik ""Gazety"" Marcin Suchocki. Obaj zajmują się w fotografii czym innym.

Marcin Suchocki z upodobaniem od lat uwiecznia małe przedmioty, pokazuje piękno zaklęte w szczególe. Sławomira Sajkowskiego zajmuje ciało - jako klasyczny akt i jako niekonwencjonalny, miejscami psychologizujący portret. Marcin Suchocki pokazuje perfekcyjną wręcz fotografię reklamową, którą teraz mniejszym nakładami sił można uzyskać na ekranie komputera i zestawia ją z archaiczną wręcz techniką fotografii otworkowej, gdzie właściwie nic nie zależy od fotografa, obraz jest działem przypadku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7800299,Czy_znikna_komisje_sledcze_.html",Czy znikną komisje śledcze?,"0
Padł pomysł rozwiązania wszystkich sejmowych komisji śledczych - by nie rozjątrzać konfliktu politycznego po smoleńskiej tragedii. Dojdzie jednak najwyżej do zawieszenia ich prac na czas kampanii prezydenckiej","Komisje śledcze to u nas zwykle narzędzie do bicia przeciwnika politycznego. Widowiskowego, transmitowanego na żywo przez stacje telewizyjne. Nie było komisji, która by tego nie wykorzystała.

Pół biedy, gdy komisja ujawniła nadużycia władzy - jak pierwsza ds. Rywina, orlenowska czy w sprawie śmierci Barbary Blidy. Gorzej jest wtedy, gdy komisja służy rzucaniu niepotwierdzonych oskarżeń, a osiągnięć nie ma żadnych (bankowa lub naciskowa).

Czy dziś - gdy po najdłuższej w Polsce narodowej żałobie wielu ludzi oczekuje uspokojenia publicznej debaty - powinny się nadal odbywać kłótnie przed kamerami? Pytanie to krąży po Sejmie.",Komisja badająca okoliczności śmierci Krzysztofa Olewnika (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25108228,politycy-nowoczesnej-i-po-dymisja-piebiaka-nie-zamyka-sprawy.html",Politycy Nowoczesnej i PO: Dymisja Piebiaka nie zamyka sprawy,"- Nowoczesna przyłącza się do apelu PO i SLD o natychmiastową dymisję ministra Ziobry. W tej chwili dochodzi do największej afery z okresu rządów PiS. To skandal, który podważa funkcjonowanie całego wymiaru sprawiedliwości - mówił na środowej konferencji poseł Jerzy Meysztowicz, wiceprzewodniczący partii Nowoczesna.","Konferencja prasowa została zorganizowana w związku z informacjami ujawnionymi przez dziennikarkę Onetu Magdalenę Gałczyńską. Portal ujawnił, że wiceminister sprawiedliwości stoi za hejtem na sędziów, którzy sprzeciwiali się zmianom w sądownictwie. Koordynował akcję, która miała skompromitować szefa Iustitii Krystiana Markiewicza.
Po publikacji materiału minister Piebiak zrezygnował z pełnienia swojej funkcji. Opozycja w reakcji na informacje określiła Ministerstwo Sprawiedliwości „Ministerstwem hejtu” i domaga się także dymisji Zbigniewa Ziobry.",RÓŻA SASOR,Ale jak zagłosujemy 13 paźdź? To jest ważne.-@@@-Odkrywcze!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,112587,25421803,sukces-pod-giewontem.html",Sukces pod Giewontem,W budowaniu sukcesu spółki Polskie Tatry S.A. największe znaczenie odegrały przede wszystkim nasze obiekty hotelowe. Obiekty oryginalne i bardzo specyficzne w morzu dostępnych hoteli i pensjonatów. My zachowaliśmy indywidualność i wyjątkowość.,"Spółka Polskie Tatry S.A. na rynku usług hotelarskich, gastronomicznych oraz sportowo-rekreacyjnych działa nieprzerwanie od 1992 roku. Przez 25 lat z naszych usług skorzystało już ponad 6 milionów zadowolonych klientów. Tym samym docenili oni dbałość o jakość tych usług i naszą otwartość na różnorodne życzenia gości i partnerów. To ćwierć wieku pozwoliło nam zdobyć niebywałe doświadczenie, wyznaczać nowe kierunki rozwojowe oraz obserwować zmiany zachodzące w potrzebach, jakimi kierują się klienci. Obecnie możemy chwalić się wspaniałymi relacjami i przyjaźniami, jakie zawiązały się pomiędzy nami i naszymi partnerami, kontrahentami i klientami.",Pensjonat Biały Potok (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12532142,Gdanszczanie_nie_umowia_sie_juz_pod_slynnym_LOT_em.html",Gdańszczanie nie umówią się już pod słynnym LOT-em,"0
Charakterystyczny ?budynek LOT-u? zniknie z krajobrazu Gdańska. Firma, która kupiła go od linii lotniczych, chce go wyburzyć i zbudować hotel. Inwestycja rozpocznie się prawdopodobnie w 2016 r.","Przed wojną pod obecnym adresem Wały Jagiellońskie 2/4 w Gdańsku był ekskluzywny hotel Danziger Hof (Gdański Dwór). W miejsce zniszczonego w czasie wojny budynku w 1961 r. wybudowano nowoczesny jak na owe czasy pawilon meblowy, który 11 lat później zaadaptowano na potrzeby biur i kas PLL LOT.

Choć budynek w ogóle nie pasował do zabytkowego otoczenia, mieszkańcy Gdańska zdążyli się przez tyle lat do niego przyzwyczaić. Tak jak krakowską tradycją stało się umawianie ""pod Adasiem"", tak w Gdańsku obok Neptuna taką funkcję pełnił właśnie LOT.","Gdańsk, Wały Jagiellońskie, budynek LOT-u (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22573875,ratusz-dla-bruskiego-a-rada-w-rekach-pis-to-byly-paraliz-miasta.html","Ratusz dla Bruskiego, a rada w rękach PiS? To byłby paraliż miasta","Fotel prezydenta dla Rafała Bruskiego, większość w radzie dla Prawa i Sprawiedliwości. Tak na rok przed wyborami wygląda najbardziej prawdopodobny scenariusz nowego rozdania w samorządzie.","– Wybory? Oficjalnie do kampanii daleko – słyszę od polityka Prawa i Sprawiedliwości. A potem mówi: – Jak nieoficjalnie, oddzwonię, bo właśnie idę na kolejną przedwyborczą naradę.
12 miesięcy przed wyborami ci, którzy w nich wystartują, zgadzają się zdradzić swoje zamiary, ale pod warunkiem, że nie padnie ich nazwisko.
Politycy Prawa i Sprawiedliwości powtarzają zgraną frazę Beaty Szydło o „słuchaniu ludzi”. Program mają przedstawić po serii spotkań, ale ważniejsze i tak są personalia. Wciąż w grze o miano kandydata PiS w wyborach prezydenta miasta jest trzech posłów. Trzech, bo oprócz Łukasza Schreibera i Tomasza Latosa do gry wrócił Piotr Król.",Rafał Bruski (WOJCIECH KARDAS),"Z tego co pamiętam, to PISwojewoda czynsze już podniósł.
PISrada na pewno coś dołoży od siebie. Ze 2 skwery dla biskupa...-@@@-Moim kandydatem na stanowisko Prezydenta BYDGOSZCZY jest Pan Rafał Bruski. Kontynuuje on rozpoczęty w 1993 roku proces rewitalizacji budowli hydrotechnicznych BWW (Stary Kanał Bydgoski ze śluzami IV, V i VI, ?WYSPA MŁYŃSKA? itd.) W procesie rewitalizacji BWW uczestniczy RZGW Gdańsk - Zarząd Zlewni Wisły Kujawskiej w Toruniu (rewitalizacja śluz : Miejska, Okole itd.) Pan Prezydent Bruski, w odróżnieniu od swoich poprzedników, zaważył, że Bydgoszcz jest też miastem położonym nad Wisłą i włączył UM Bydgoszczy do działań na rzecz Starego Fordonu.
Efekty działalność UM Bydgoszczy na czele z Panem Prezydentem Bruskim świadczy także o pozytywnej roli jaką odegrały samorządy lokalne po 1990 r.

Nie dajmy ?wygasić? samorządów-@@@-Mackiewicz odpowiada za wysokie ceny odpadów, wyższe niż w innych miejscach, więc nie nadaje się na żaden urząd."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21132995,lubuscy-politycy-wybierali-sposrod-siebie-najlepszych-kto-wygral.html",Lubuscy prezydenci i burmistrzowie wybierali spośród siebie najlepszych. Kto wygrał?,"0
""Puls Biznesu"" po raz piąty opublikował ranking ""Samorządowy menedżer regionu"". Wskazał w nim najlepszych samorządowców we wszystkich województwach w Polsce. W Lubuskiem na podium znaleźli się Wadim Tyszkiewicz, Jacek Sauter oraz Janusz Kubicki.","W głosowaniu ""Pulsu Biznesu"" brali udział sami samorządowcy, którzy spośród swego grona wybierali najlepszych. Nie mogli jednak głosować na siebie.

Prezydenci, burmistrzowie, wójtowie oraz inni politycy związani z woj. lubuskim uznali, że najlepszym samorządowcem regionu jest Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli. Na drugim miejscu znalazł się Jacek Sauter, burmistrz Bytomia Odrzańskiego, a trzecie miejsce zajął Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry. Pozostałe miejsca w zestawieniu nie są znane.",Urząd Marszałkowski w Zielonej Górze (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4486188.html",Warszawskie historie dla dzieci - cykl interaktywnych spacerów,"0
21 października (niedziela), godz. 11","Ośrodek Kultury Ochoty prowadzi cykl spacerów interaktywnych po Warszawie dla dzieci. Kolejny z nich pod hasłem ""Gra miejska dla dzieci: Nowe Miasto bez tajemnic"" odbędzie się w niedzielę, 21 października, o godz. 11. Gra miejska ma na celu poznanie zapomnianej części Warszawy: Rynku Nowego Miasta z jego herbem, kamienicami i kościołem Sakramentek. Dzieci wezmą udział w grze, w której po rzuceniu wielką kostką wylosują zestawy pytań na temat Nowego Miasta. Gra miejska (ang. urban playground) to nowa forma poznawania przestrzeni miejskiej w sposób aktywny. Miasto staje się wielką planszą do gry, a ludzie - pionkami.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24996847,jak-grillowac-w-miescie-zeby-nie-dostac-mandatu.html","Jak grillować w mieście, żeby nie dostać mandatu?","Wakacje w pełni, więc straż miejska przypomina o zasadach grillowania w mieście. Gdzie, jak i o czym należy pamiętać, by nie popełnić wykroczenia?","Grillowanie nad zalewem, na balkonie, a może na świeżym powietrzu? Możliwości jest wiele, ale czy wszystkie są zgodne z prawem? Jak wyjaśnia Grzegorz Sambor, zastępca komendanta Straży Miejskiej, nie ma przepisu, który zabraniałby grillowania na świeżym powietrzu, czy na balkonach mieszkań w blokach, kamienicach lub w przydomowych ogródkach. Choć okazuje się, że mandat możemy dostać nie za samo rozpalanie grilla, ale za zaśmiecanie lub dym.
– W obowiązującym stanie prawnym nie ma przepisów zabraniających grillowania na wolnej przestrzeni. Należy jednak pamiętać o tym, że o ile samo rozpalenie grilla nie jest zabronione to niektóre czynności, które mogą towarzyszyć takiej formie spędzania wolnego czasu już tak. Najważniejszą rzeczą jest stosowanie się do przepisów przeciwpożarowych. Zgodnie z art. 82 §3 kodeksu wykroczeń: ,,Kto na terenie lasu, torfowisk i wrzosowisk, jak również w odległości do 100 m od nich roznieca ogień poza miejscami wyznaczonymi do tego celu albo pali tytoń, z wyjątkiem miejsc na drogach utwardzonych i miejsc wyznaczonych do pobytu ludzi, podlega karze aresztu, grzywny albo karze nagany” – informuje Grzegorz Sambor, zastępca komendanta Straży Miejskiej w Radomiu.",Dania z grilla (Shutterstock),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4656993.html",Festiwal wrażliwych dokumentalistów,"0
Osiemnaście godzin projekcji filmowych i sześć godzin słuchowisk złoży się na 17. Festiwal Mediów ?Człowiek w zagrożeniu?. Od 14 do 17 listopada w Łodzi","W konkursie startują twórcy filmów i audycji radiowych zorientowanych społecznie - poświęconych patologiom, nietolerancji oraz problemom wynikającym z ogólnej kondycji człowieka i uwikłań w politykę. Poziom ubiegłorocznego festiwalu był bardzo wysoki, a zwyciężyło ""Jak to się robi"" Marcela Łozińskiego. W tym roku w konkursie wezmą udział filmy twórców z ogromnym dorobkiem, ale też nagradzane już błyskotliwe debiuty.

O Grand Prix i statuetkę Białej Kobry będą rywalizować m.in. ""Wojownik"" i ""Niezwykły lot Boeinga 737"" Jacka Bławuta, ""Dworzec Gdański"" Marii Zmarz-Koczanowicz, ""Rozmowy przy karmieniu"" Pawła Łozińskiego, ""Wkręcacze"" Konrada Szołajskiego, ""52%"" Rafała Skalskiego i ""Pierwszy dzień"" Marcina Sautera. Będzie też okazja, żeby zobaczyć głośne ""Istnienie"" Marcina Koszałki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4827558.html",Hotele na Dolnym Śląsku pilnie potrzebne,"0
Jeśli we Wrocławiu i wokół miasta nie powstanie co najmniej kilkanaście nowych hoteli, kibice, którzy przyjadą na Euro, nie będą mieli gdzie spać - wynika z raportu Instytutu Turystyki i branżowych ?Wiadomości Turystycznych?.","Sytuacja Wrocławia nie jest nadzwyczajna. Wszystkie miasta, w których mają być rozgrywane mecze mistrzostw Europy w piłce nożnej, mają ogromny problem z niewystarczającą bazą hotelową.

Polska pod względem liczby miejsc noclegowych na 10 tys. mieszkańców jest w Europie na szarym końcu. W Unii Europejskiej ustępujemy wszystkim. - Na 10 tys. mieszkańców mamy zaledwie 44 miejsca, podczas gdy przedostatnia w Unii Słowacja ma ich 106. Najlepsza Austria ma aż 696 łóżek, a Grecja 615 - zauważa dr Krzysztof Łopaciński, prezes Instytutu Turystyki, jeden z autorów raportu. - To pokazuje skalę naszego zacofania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2477153.html",Zabił kobietę siekierą,"0
53-letni częstochowianin kilkakrotnie uderzył swoją konkubinę siekierą. Gdy nie dawała znaku życia zadzwonił na policję.","Tragedia wydarzyła się w poniedziałkowe popołudnie w jednym z mieszkań przy ul. Wodzickiego. Nie wiadomo co było przyczyną zabójstwa 41-letniej kobiety. Sprawca był trzeźwy, ale przesłuchiwany przez policję nie podał żadnych motywów swego działania. We wtorek został przesłuchany w prokuraturze. Do sądu trafi wniosek o jego tymczasowe aresztowanie. Grozi mu najwyższy wymiar kary z dożywociem włącznie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17706100,Kukuryku_wio_przez_wies__Wielkanoc__jakiej_nie_znacie.html","Kukuryku wio przez wieś. Wielkanoc, jakiej nie znacie","4
Kurek dyngusowy, łykanie bazi z wielkanocnych palemek i chodzenie z gaikiem. Czy ktoś jeszcze pamięta te zwyczaje?","W Poniedziałek Wielkanocny chłopcy ruszą z kurkiem po dyngusie. Odświętnie ubrani, wioząc na czerwonym dwukołowym wózku kurka, nie pominą żadnego gospodarstwa. Śmiechy i wesołe ludowe przyśpiewki będzie słychać już z daleka.

Takie obrazki to nie historia. W niektórych regionach dawnego księstwa łowickiego do dziś kultywuje się tę tradycję. Jednym z takich miejsc jest położona na północ od Łowicza wieś Boczki.

Tradycyjne łowickie święta


Wypędzić śmiercichę

Mylą się osoby, które Święta Wielkanocne łączą jedynie z niedzielną rezurekcją i poniedziałkowym śmigusem-dyngusem. - Świętujemy już od dawna, a poszczególne dni mają swoje własne ""obrzędy"". Jako jeden z nich można potraktować poprzedzający Wielkanoc post - mówi Aldona Plucińska, etnograf z Muzeum Archeologicznego i Etnograficznego w Łodzi. - Dawniej poszczenie nie wiązało się tylko z niejedzeniem i piciem. Polegało na kreowaniu własnego ciała. W poście ludzie byli wyciszeni, nie wykonywali prac wydających łoskot, a strój, który zakładali, miał ciemną kolorystykę pozwalającą bez trudu wtopić się w przyrodę - opowiada.","Łowicz. Regionalny Zespół Pieśni i Tańca 'Boczki Chełmońskie' odtwarza obrzędy ludowe: 'wesele łowickie', 'dyngusiarzy', 'dożynki' czy 'wianki'. Ich programy prezentowane są w regionie łowickim, na terenie całego kraju, a nawet za granicą - m.in. we Francji, Austrii, Bułgarii i... (MARCIN WOJCIECHOWSKI)","Najpiękniejsza Polska tradycja to katolicyzm.-@@@-W ŁOWICZU TRADYCJA JEST NAJNAJ PIĘKNIEJSZA-@@@-Piękna tradycja, to prawda. Jednak fotoreportaż trzeba realizować z wielką starannością w trosce o markę autora i w ramach szacunku dla odbiorcy. W takich okolicznościach nie można pokazywać łowickich chat krytych eternitem. To obciach!!! . Osiem kilometrów dalej jest skansen z chatami krytymi słomą i tam trzeba było się udać.-@@@-Dlaczego Guano Wyborcze rozmawia z Plucińską, skoro ona nie zajmuje się tym działem? Nie powinniście się kontaktować z osobami kompetentnymi?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1540189.html",Nagrody prezydenta Torunia,"0
Prezydent Torunia po raz ósmy przyznał nagrody tym, którzy w szczególny sposób służą naszemu miastu i jego mieszkańcom.","Nagrody Prezydenta Miasta Torunia mają dwa cele: są przede wszystkim wyróżnieniem dla laureatów, ale uświadamiają torunianom, że władze dostrzegają cenne inicjatywy i nagradzają tych, którzy tworzą oblicze miasta.

Wnioski o przyznanie nagród składały m.in.: komisje rady miasta, wydziały Urzędu Miasta, organizacje społeczne, grupy mieszkańców. Każdy nagrodzony otrzymuje 3 tys. zł.



Nagrody za rok 2002 dostają:



w kategorii przedsiębiorczość ? Antonina Szulc, prezes Fabryki Cukierniczej Kopernik",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9363179,PTBS_przestaje_byc_deweloperem_i_znowu_zaczyna___.html",PTBS przestaje być deweloperem i znowu zaczyna...,"0
... budować mieszkania na wynajem. Pierwsze powstaną jeszcze w tym roku przy ul. Palacza.","Poznańskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego ostatnio na wynajem budowało niewiele. Ostatni blok w tym systemie przy ul. Konfederackiej oddano do użytku w styczniu 2010 r. Jesienią spółka zakończyła też budowę domu dla emerytów przy ul. Drewlańskiej.

Od 2006 r. PTBS bardziej angażował się na rynku deweloperskim. - Na sprzedaż wybudowaliśmy około 500 mieszkań - mówi Arkadiusz Stasica, prezes PTBS. Spółka zarobiła na tym około 11 mln zł. Teraz PTBS ma w ofercie kilka mieszkań i 14 domów na Starym Strzeszynie. Mieszkania są gotowe i czekają na kupców, budowa domów kończy się w sierpniu. - To nasze ostatnie propozycje - zapewnia Stasica.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9476603,Politycy_traktuja_TVP_jak_towarzysze_z_PRL.html",Politycy traktują TVP jak towarzysze z PRL,"0
Właściwie wszyscy prezesi byli z partyjnego nadania. Interesowali się więc publicystyką i informacją. A to zaledwie 10-15 proc. programu - mówi Waldemar Dziki*","Waldemar Dziki: Przysłowie afrykańskie mówi: ""Nie patrz, gdzie upadłeś, patrz, gdzie się poślizgnąłeś""...

Agnieszka Kublik: Mieliśmy rozmawiać o TVP...

- I rozmawiamy. Właśnie o telewizji mówię, że dopóki nie będziemy rozumieć, co to jest telewizja publiczna, czego od niej chcemy, nic z tego reformowania nie wyjdzie. I nie ma znaczenia, kto zostanie jej prezesem.

To jasne, czego chcemy: uczciwej, rzetelnej informacji, ciekawej publicystyki, wysokiej kultury i porządnej rozrywki.",Jan Pospieszalski próbę przeniesienia krzyża spod Pałacu Prezydenckiego (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18083539,Miliard_rubli_na_obchody_chrztu_Rusi__I_ogromny_pomnik.html",Miliard rubli na obchody chrztu Rusi. I ogromny pomnik dla Władimira,"37
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Wojna o przeszłość, i to prowadzona nie tylko na wąskim odcinku drugiej światowej, bo na szerokim tysiącletnim froncie, trwa. Zacięta jest i kosztowna, ale prowadzić ją trzeba, bo przecież, jak sprawiedliwie orzekł Orwell, ""kto rządzi przeszłością, w tego rękach jest przyszłość; kto rządzi teraźniejszością, w tego rękach jest przeszłość"".","Polub nas na Facebooku


Nie wyszliśmy jeszcze do końca z okopów obchodów 70. zwycięskiego zakończenia Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, jak tu się nazywa zmagania ZSRR z hitlerowskimi Niemcami. Jeszcze nie zgasła w nas złość na tych, co byli zaproszeni na wielką defiladę 9 maja na placu Czerwonym. Jeszcze nie opuściła nas wściekłość na tych, którzy przypominali, że Związek Radziecki nie zawsze był przeciw nazistom, swego czasu wspomagał ich i wspólnie z nimi zniewalał sąsiednie narody. A tu już otwiera się nowy front.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Powinni sobie wystawić pomnik Czyngiz Chana. Jego genów nigdy się nie pozbędą.-@@@-A ile Polskie Panstwo wydalo na Swiatynie Opacznosci? Ile kosztowalo przemianowywanie wszystkich ulic na Jana Pawla II?-@@@-Życie z taką antyrosyjską paranoją to musi być koszmar. Jak zagrają Kalinkę to chowa się pan pod stół? Naprawdę współczuję.-@@@-Wacek, lepiej przypomnij sobie ile milionów zł. ulubiona partia salonu GW czyli Platforma Obywatelska wyasygnowała w budżecie na budowę Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. I wtedy, ponieważ salon GW zawsze popiera PO, zaczniesz Wacek chwalić ideę walenia państwowych pieniędzy na potrzeby kościoła i obchody religijne. Ale tylko w Polsce. Bo co słuszne w Polsce to niesłuszne w Rosji. Wacek, jesteś paskudnym manipulatorem, nie wstyd ci Wacuchna?-@@@-Felietony Radziwinowicza są potwierdzeniem tego, ze Rosja to jednak względnie demokratyczny kraj. Od co najmniej roku jego nieobiektywne teksty opluwaja Rosję i jej władze, a mimo tego nadal przebywa i pracuje w Moskwie i włos z głowy mu nie spadł, bynajmniej nie dla tego, że zbyt wiele ich nie ma. A może Pan Radziwinowicz wykazałby, ze nie tylko w gębie jest mocny, przeniósł się do Kijowa i zaczął pisać źle o Samostijnej i jej przywódcach? Ciekawe, po jakim okresie podzieliłby los Olesia Buzyny i innych zamordowanych przez banderowców dziennikarzy. I co Panie Radziwninowicz, ma Pan cojones?-@@@-Przyganiał kocioł garnkowi. Przy pisowskiej i księżowskiej paranoi pomnikowej putinowska to pikuś-@@@-Rosja skrobać miliarda nie potrzebuje bo go ma, co innego Polska tu tak jak najbardziej musielibyśmy skrobać.-@@@-Ruscy złodzieje: kradną Krym, a wcześniej ukradli dawnej Rusi nazwę, historię i język. Dawni mieszkańcy regionu moskiewskiego byli ludem ugrofińskim, który zesłowiańszczył się pod wpływem ruskich misjonarzy. I jakby co nie chcę się nikogo czepiać za pochodzenie. Nie wierzę w żadną wyższość ludów słowiańskich nad ugrofińskimi, germano-romańskich nad slowiańskimi, europejskich nad afrykańskimi itp. Nie podoba mi się tylko to, że kiedy tylko państwo moskiewskie urosło w siłę, zaczęło zacierać to, że swoją kulturę przejęło od innych. Była sobie na Ukrainie taka książka - właściwie po raz pierwszy legalnie wydana w formie książkowe dopiero w latach 90. - ""Internacjonalizm czy rusyfikacja?"" Iwana Dziuby. Ciekawe jest zresztą to, że autor, pisząc to w latach 60., we własnym przekonaniu pozostawał pryncypialnym marksistą-leninistą, który chciał przypomnieć, że leninowska polityka narodowościowa była zupełnie inna niż to, co wprowadzono później - dysydenta zrobiły z niego władze, które nękały go za napisanie tak ""nieprawomyślnej"" książki. Czytam ją sobie teraz w oryginale (tylko ta wersja jest dostępna w sieci, najbliższy przekład angielski znajduje się podobno gdzieś w bibliotece w Berlinie), choć jako żywo nie posiadam czynnej znajomości języka ukraińskiego. Ale teraz właśnie przypomina mi się ta książka na myśl o podejściu Rosjan do historii. Dziuba pisze o wielu przykładach nierówności narodowościowych w Związku Zdradzieckim, o wielkomocarstwowym szowinizmie i zupełnie rzekomym internacjonalizmie, i w długaśnym rozdziale siódmym podaje choćby przykład takiego zagadnienia, jak przypisywanie Rosjanom wspólnych dokonań wielu narodów Związku Zdradzieckiego. O właśnie. I to naprawdę smutne, że Rosja wytworzyła sobie taką mentalność, że po prostu ""nie umie się dzielić""."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23511462,starowka-strefa-zamieszkania-czy-zamieszania.html",Starówka: strefa zamieszkania czy zamieszania?,"- Czy ktoś w mieście w ogóle panuje nad tym, co robią kierowcy aut ochrony i pojazdów dostawczych? - pytał nasz Czytelnik, podając przykłady łamania przepisów w strefie zamieszkania na Starówce. Sprawdzamy.","Interwencja po sygnale od czytelnika
Nowa organizacja ruchu na Starówce obowiązuje od lipca ub.r. Wprowadzono wówczas strefę zamieszkania, wyznaczoną ulicami: Bulwar Filadelfijski, al. św. Jana Pawła II, Wały gen. Sikorskiego, Szumana, pl. św. Katarzyny i Warszawską. Z kategorii dróg publicznych wyłączono ulice: Różaną, Rynek Staromiejski, Szeroką, Królowej Jadwigi. Oznacza to, że jako drogi wewnętrzne są całkowicie niedostępne dla ruchu kołowego. Postoje dla aut dozwolone są wyłącznie w miejscach do tego wyznaczonych, chyba że kierowca ma specjalne zezwolenie, ale i wtedy może się tu zatrzymać nie dłużej niż na 30 minut.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25495490,warta-poznan-o-awansie-byli-tacy-co-licytowali-wysoko-z-mysla.html","Warta Poznań o awansie: ""Byli tacy, co licytowali wysoko z myślą o ekstraklasie i wpadli w kłopoty""","- Chcemy utrzymać trzon drużyny i jeszcze ją wzmocnić - mówi przewodniczący rady nadzorczej Warty Poznań Marcin Janicki w rozmowie opublikowanej na stronie internetowej lidera pierwszej ligi. Jak powiada, Warta Poznań przygotowuje scenariusz na wypadek awansu do ekstraklasy.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ten awans jeszcze nie tak dawno wydawał się zupełnie nierealny. Co więcej, nawet gdy warciarze w sierpniu wyszli na pierwsze miejsce na zapleczu ekstraklasy, traktowano to jako ekstrawagancję i sytuację tymczasową. Przecież ostatnio Warta Poznań walczyła jedynie o utrzymanie się w pierwszej lidze, grywała nawet w ligach niższych. W klubie brakowało pieniędzy, budynki są w opłakanym stanie, a klub nie ma stadionu, na którym mógłby rozgrywać mecze chociażby w obecnej, pierwszej lidze i musi jeździć do Grodziska Wlkp.",Warta Poznań w fotelu lidera I ligi (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,15620980,Jak_rzad_robi_lotnicze_porzadki.html",Jak rząd robi lotnicze porządki,"3
Taktyka jest prosta: postawić na wracającego po kontuzji napastnika - LOT. Inni gracze - PPL czy Eurolot - muszą się do jego gry dostosować. Czy to przygrywka przed powstaniem Polskiego Holdingu Lotniczego?","Pomysł powołania PHL skupiającego takie państwowe firmy z branży lotniczej, jak: LOT, Eurolot czy Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"" (PPL), zelektryzował branżę lotniczą w zeszłym roku. Podobną koncepcję wdrożyli już Czesi, skupiając udziały w przewoźniku lotniczym Czech Airlines oraz praskie lotnisko pod jednym dachem w Czech Aeroholding.

Na razie resort skarbu nie zdradza szczegółów na temat powołania holdingu, który miałby poprawić współpracę skupionych w nim firm. Ale porządki w lotniczych spółkach już się rozpoczęły. Rząd swoją taktykę opiera na LOT. Chodzi o to, by spółka jak najszybciej odzyskała rentowność i zyskała akceptację Brukseli na udzielone jej w grudniu 2012 roku 400 mln zł pomocy publicznej. Od jesieni 2015 roku LOT - już po restrukturyzacji - miałby ponownie rozwinąć skrzydła. Pytanie, czy nie kosztem swoich kooperantów.",,"36 pensji w razie zwolnienia ?! Jezu - takie firmy jeszcze istnieją ? A to tylko jeden z wielu ""przywilejów"" - takie firmy muszą być deficytowe !-@@@-Hm . LOT przez całe swoje dzieje był dołowany . O wiele młodsze linie lotnicze zamawiają kilkadziesiąt takich samolotów a dziennikarze zachwycają się tymi żałosnymi sztukami-@@@-W każdym tekście nt ZUZP w Portach Lotniczych jak mantra powtarzana jest liczba 36-krotnych poborów wypłacanych jako odprawa i pada argument, że to niebotyczne koszta. Czy ktoś z pt dziennikarzy sprawdził w ogóle, CZY KIEDYKOLWIEK wypłacono komuś taką odprawę?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19835230,paraliz-w-zwiazku-smieciowym-goap-gdzie-trafia-nasze-smieci.html",Paraliż w związku śmieciowym GOAP. Gdzie trafią nasze śmieci?,"4
Po rezygnacji wicewójt Czerwonaka Ewy Jedlikowskiej zarząd GOAP nie może podpisać porozumienia z Poznaniem. Bez niego śmieci nie trafią do spalarni na Karolinie.","To kolejna odsłona zamieszania wokół uruchomienia nowoczesnej spalarni za 725 mln zł, którą Poznań wybudował wspólnie z firmą SITA. W czym problem? Poznań sam nie zajmuje się wywozem i utylizacją śmieci. W tym celu razem z okolicznymi gminami powołał związek Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej. Miało to zapewnić odpowiednią ilość śmieci dla spalarni. Poznań wymyślił, że to GOAP będzie dostarczał tam odpady i płacił za ich spalanie. Miasto miało być tylko pośrednikiem.",,"A co na to prezydent Jaśkowiak? A sory nie ma czasu, szykuje nowe okrzyki na marsz szKODników mocząc jaja w jeziorze.-@@@-Czy Jaśkowiak rządzi jeszcze miastem ?-@@@-""poznańscy urzędnicy zorientowali się, że podpisanie takiej umowy pomiędzy miastem i związkiem byłoby niedopuszczalnym obejściem przepisów"" No tak, gdyby to GOAP był płacącym dysponentem to trzeba byłoby rozpisać przetarg na odbiór i zagospodarowanie odpadów a wtedy wątpliwe, czy spalarnia wygrałaby cenowo z sortownią."
"https://wyborcza.pl/1,95891,11874353,_Smiech_pusty__litosc__trwoga___List_prof__Stanislawa.html","""Śmiech pusty, litość, trwoga"". List prof. Stanisława Żaka","0
Zaskoczyła mnie sugestia Pani Prezes, że panel wymierzony był przeciw jej stryjowi, Barabaszowi, a w obronie Henryka Pawelca. Nasuwa mi się wobec tego pytanie: czy wolno wykorzystywać autorytet Klubu Inteligencji Katolickiej do załatwiania spraw absolutnie prywatnych i rodzinnych? - pisze prof. Stanisław Żak przed otwarciem Ośrodka Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej.","Z dużym zdziwieniem i zaniepokojeniem zarazem przeczytałem informację, że ""Prawica żąda wpływów..."" (""Gazeta Wyborcza Kielce"" z dnia 4 czerwca), a Pan Prezydent i Dyrekcja Wzgórza ulegli tym żądaniom. Pani Małgorzata Sołtysiak, prezes kieleckiego Klubu Inteligencji Katolickiej, dała im zresztą szansę: ""Dajemy czas prezydentowi na przemyślenie tej sytuacji"". A ja proponuję, aby rozważyła słowa Norwida: ""Historia jest siłą. Historię nie tylko stanowią wiarygodne zbiorowiska nagich faktów, ale i pojęcia, jakie naród o swej własnej wyrabia historii"".

Zaniepokoiła mnie w pierwszym rzędzie ocena ludzi, którzy zostali zaproszeni do historycznego panelu - to wybitni uczeni, profesorowie Zbigniew Mikołejko, Władysław Bartoszewski, Andrzej Paczkowski. Okazało się, że ""prawicy"" nie spodobały się słowa Władysława Bartoszewskiego z kampanii prezydenckiej o ptaku, który kala swoje gniazdo (to cytat z Norwida: Czy ten ptak kala gniazdo, co je kala,/Czy ten, co mówić o tym nie pozwala...), a Zbigniew Mikołejko ""to też dziwna osobistość"". Jej wybrańcami są natomiast Sławomir Cenckiewicz (autor paszkwilu na Lecha Wałęsę) oraz Jan Żaryn (oświadczył m.in., że Lech Wałęsa pomyłkowo otrzymał z IPN świadectwo niewinności).

Zaskoczyła mnie też sugestia Pani Prezes, że panel wymierzony był przeciw jej stryjowi, Barabaszowi, a w obronie Henryka Pawelca. Nasuwa mi się wobec tego pytanie: czy wolno wykorzystywać autorytet KIK do załatwiania spraw absolutnie prywatnych i rodzinnych? Statut tego nie przewiduje. Kluby Inteligencji Katolickiej powołane były w zupełnie innym celu.

""Grupa kombatantów z Sołtysiak i Andrzejem Jankowskim"" (cytat z ""Gazety"") nie kryje, że chce ""mieć wpływ na tę instytucję"". Pytam: na jakiej podstawie się tego domagają? Kto im dał prawo do wprowadzania ich wersji historii, ich ""ładu moralnego"" do naszego życia?

Rada programowa takiej instytucji, jak Ośrodek Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej, powinna mieć autorytet w społeczeństwie. Zdaniem Pani Prezes Sołtysiak i Pana Sędziego Jankowskiego powinni ją więc tworzyć oni oboje oraz Janusz Cedro, Andrzej Wiatkowski, Waldemar Bartosz, Katarzyna Bernat. Kiedy poznałem proponowany skład owej rady, ogarnął mnie ""śmiech pusty, a potem litość i trwoga"". Jak dobre trzeba mieć mniemanie na własny temat, żeby siebie proponować do takiego ciała?

Zacząłem od mądrego Norwida, więc zakończę także nim: ""Kiedyż dojdziemy do dni, w których mówić o głupstwie, że jest głupstwem, nie będzie zdradą stanu!?"".

OŚWIADCZENIE STANISŁAWA SZREKA",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23027853,remont-ulicy-niemodlinskiej-mieszkancy-skarza-sie-na-niebezpieczne.html",Remont ulicy Niemodlińskiej. Mieszkańcy skarżą się na niebezpieczne skrzyżowanie,"Na skrzyżowaniu ulicy Niemodlińskiej z Hallera i Wojska Polskiego często dochodzi do stłuczek, a piesi chcący przejść na drugą stronę drogi zmuszeni są wychodzić na jezdnię wprost pod koła samochodów. - Tak nie może być! - alarmują mieszkańcy.","Problemowe skrzyżowanie objęte jest pracami remontowymi związanymi z rozbudową ulicy Niemodlińskiej. – Codziennie muszę przeciąć tę drogę, prowadząc córkę do przedszkola. I zawsze robię to z duszą na ramieniu. Bo to, co się tutaj dzieje, to wolna amerykanka – mówi pan Adrian, mieszkaniec tej części Opola.
– Tymczasowe pasy są praktycznie niewidoczne. A kierowcy nie zważają na to, czy ktoś chce po nich przejść. Skupiają się na tym, by jak najsprawniej pokonać samo skrzyżowanie. Sygnalizacja świetlna w tym miejscu nie działa, przez co kierowcy chcący wjechać na ul. Niemodlińską z podporządkowanych ulic Hallera czy Wojska Polskiego często wciskają się. I dochodzi do stłuczek. To bardzo niebezpieczne miejsce i dziwię się, że miasto pozwala na to, aby ten stan rzeczy trwał – komentuje pan Adrian.",ROMAN ROGALSKI,"A może winę za opóźnienie robót i wszystkie problemy z jej realizacją ponosi miasto, a nie firma Skanska, czy któryś z dziennikarzy może wreszcie rzetelnie się tym zająć i napisać jaka jest prawda o tym ""remoncie"" ?????-@@@-A gdzie nasi dzielni milicjanci?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,38164.html",Sebö i Brathanki,"0
W środę węgierski zespół Ferenca Sebö i Brathanki wystąpią wspólnie w warszawskim Studiu Koncertowym Polskiego Radia im. Lutosławskiego","""Gazeta"" czuje się współsprawcą tego koncertu, bo to my ujawniliśmy, że ""Czerwone korale"" i kilka inny piosenek z płyty Brathanków skomponował Ferenc SeböPrzypomnijmy: zespół Brathanki na swoim bestsellerowym, debiutanckim albumie ""Ano!"" wykorzystał parę melodii, o których byli przekonani, że są kompozycjami ludowymi. Piosenka ""Czerwone korale"" stała się nawet jednym z największych hitów roku. Dopiero z publikacji w ""Gazecie"" dowiedzieli się, że ich kompozytorem jest znany węgierski muzyk i animator folku Ferenc Sebö. W sierpniu Brathanki wybrały się więc do Budapesztu na spotkanie z kompozytorem. W czasie rozmów obiecali mu, że dostanie od ZAiKS-u honorarium autorskie, a na następnych edycjach płyty pojawi się informacja, kto jest autorem muzyki. Ferencowi Sebö bardzo spodobało się, że jest autorem wielkiego przeboju w Polsce. Podzielił się z zespołem, czerpiącym inspirację z karpackiego folkloru, swoimi wielkimi etnograficznymi archiwami i postanowili, że przy najbliższej okazji zagrają wspólny koncert w Polsce, a może nawet nagrają coś razem. Tą niespodziewaną popularność Ferenca Sebö w Polsce postanowił wykorzystać Węgierski Instytut Kultury, a przy okazji złapać Brathanków za słowo.Program, z którym dziś wystąpi Ferenc Sebö, nosi tytuł ""Tajemnice - wieczór poezji śpiewanej"". Autor podzielił go na cztery części. W pierwszej, zatytułowanej ""Dawny głos Europy"", usłyszymy kilka autentycznych węgierskich pieśni ludowych, śpiewanych przy akompaniamencie liry korbowej, instrumentu, który szczyt popularności przeżywał w epoce średniowiecza.- Możemy ją zobaczyć w rękach rzeźbionych aniołków z gotyckich katedr, w towarzystwie cytry, harfy oraz dud, a więc karierę rozpoczęła na dworach królów i magnatów. Następnie kontynuowała ją w domach mieszczańskich, dopóki pojawienie się muzykowania wielogłosowego nie zepchnęło jej na plan dalszy. W ten sposób lira korbowa stała się instrumentem chłopskim, a na sam koniec żebraczym - wyjaśnia Sebö. - Kiedy w 1972 r. kupiłem taką lirę od jednego chłopa, instrument ten znajdował się w najgorszym punkcie swojej kariery.W drugiej części programu ""Ad notam"" Ferenc Sebö przedstawi kilka węgierskich wierszy pisanych do muzyki. Te teksty już w głowach poetów układały się jako słowa do melodii tureckich, chorwackich czy bułgarskich. Do naszych czasów przetrwał jedynie zapis słów, melodie zrekonstruował Ferenc Sebö w trakcie badań nad muzyką ludową. W trzeciej części programu zatytułowanej ""Rytm - antyczne metrum od starożytności do dzisiaj"" usłyszymy pieśń znaną w wersji Brathanków jako ""Czerwone korale"". To wiersz Horacego ""Do Lidii"". W ostatniej części koncertu ""Igraszki współczesnej liryki"" Sebö zaśpiewa kilka utworów do wierszy napisanych już w czasach, gdy poezja oddzieliła się od muzyki i zaczęła wieść żywot samodzielny. Komponując melodie do tych tekstów, Sebö niejako cofnął czas, ponownie oddając słowa we władanie muzyki - a może tylko ujawniając muzykę, która w dzisiejszej poezji wiedzie żywot ukryty. - Melodie, które powstają do gotowych tekstów, odkrywają te rytmy, które w atawistyczny sposób kryją się w tekście przeznaczonym do czytania nawet wówczas, kiedy sam poeta o tym nie wie - mówi Ferenc Sebö. Na tym samym koncercie wystąpi też grupa Brathanki, która oprócz innych utworów zagra wszystkie pięć wykorzystanych przez siebie kompozycji Ferenca Sebö. Program koncertu utrzymywany jest na razie w tajemnicy, ale wiadomo, że kilka piosenek wykonają razem. Ferenc Sebö (ur. 1947) - inżynier budowlany, kompozytor, muzykolog, popularyzator muzyki ludowej Europy Wschodniej. Był kierownikiem Krajowego Domu Tańca i kierownikiem muzycznym Zespołu Tańca im. Bartoka, pracował w redakcji muzycznej węgierskiej TV jako redaktor ds. muzyki ludowej, wykładał muzykę ludową na budapeszteńskiej Akademii Muzycznej, jest współpracownikiem Instytutu Muzykologii Węgierskiej Akademii Nauk i kierownikiem Węgierskiego Państwowego Zespołu Ludowego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13607704,Ambasador_z_Turkmenistanu_szykuje_zjazd_w_Jagiellonce.html",Ambasador z Turkmenistanu szykuje zjazd w Jagiellonce,"0
Niedawno powrócił z placówki dyplomatycznej w Aszchabadzie, stolicy Turkmenistanu. Stefan Radomski wraz z przyjaciółmi ze szkolnych ław szykuje zjazd na 50-lecie ich matury w płockiej Jagiellonce.","- Emerytura to coś, co przeszkadza mężczyźnie w pracy - śmieje się były ambasador Polski w Turkmenistanie. Na co dzień mieszka w Łodzi, wciąż pracuje: jest ekspertem przy ONZ, OBWE i Unii Europejskiej. - Tam przyjmują specjalistów, niezależnie od wieku - mówi z uśmiechem. Czas dzieli między ""zawodową"" dyplomację i rodzinę.

Stefan Radomski urodził się w Płocku, w młodości mieszkał na rogu Bielskiej i Ostatniej. - Do szkoły miałem 10 minut piechotą. Za moich czasów w Jagiellonce były podstawówka i liceum. Spędziłem w tych murach aż 11 lat - wspomina. Naukę zaczął w 1952 r. za dyrektora Władysława Adamskiego, a kiedy był w czwartej klasie, swoją dyrektorską kadencję rozpoczął Jan Przyszlak. - Najpierw było nauczanie początkowe, mieliśmy jednego nauczyciela i wuefistę. Od piątej klasy aż do matur uczyli nas belfrowie z liceum - opowiada Radomski. Po ukończeniu siódmej klasy trzeba było podejść do egzaminu wstępnego do liceum. - Był bardzo trudny, a do tego nie można było powtarzać ósmej klasy, czyli pierwszej w ogólniaku, dwójkowicze szukali nowej szkoły poza Płockiem, bo były tu tylko dwa licea, nasze i Małachowianka.","Jagiellończyk Stefan Radomski na tle dawnej szkoły w tradycyjnej turkmeńskiej czapce, pamiątce z czasu, gdy był ambasadorem Turkmenistanu",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19576556,prestizowe-nagrody-prezydenta-miasta-rozdane.html",Prestiżowe nagrody prezydenta miasta rozdane,"0
Po raz 13. wręczone zostały statuetki św. Jakuba. Laureatami zostali przedstawiciele różnych dziedzin, w tym kultury, nauki i gospodarki.","To najważniejsza z nagród, wręczanych przez prezydenta miasta. Sa nimi statuetki św. Jakuba. Gospodarka, nauka, kultura, sport, działalność pozarządowa oraz specjalne zasługi dla naszego miasta - to dziedziny, w których są wyróżniani mieszkańcy Olsztyna. Przyznała je 6-osobowa kapituła.

- w dziedzinie kultura - Teatrzyk Piosenki Satyrycznej Czyści Jak Łza. To kabaret założony w 1975 roku. W ciągu dekad działalności stworzyli ponad 200 piosenek, liczne skecze, audycje radiowe, słuchowiska.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19915782,za-warta-mial-byc-magistrat-a-bedzie-celnik-i-fiskus-pod.html",Za Wartą miał być magistrat. A będzie... celnik i fiskus pod jednym dachem?,"0
Poprzednie władze Gorzowa planowały przy Wale Okrężnym budowę nowego gmachu urzędu miasta. Jacek Wójcicki z tego pomysłu szybko się wycofał. Ziemia nie będzie leżała odłogiem - wspólną siedzibę mają tam wybudować urzędy: celny i skarbowy.","Tę informację przekazała w czwartek mediom Ewa Sadowska-Cieślak, rzeczniczka gorzowskiego urzędu miasta.

Wszystko jest już dogadane. Nowa siedziba będzie na nadwarciańskich terenach przy ul. Wał Okrężny, wzdłuż Trasy Nadwarciańskiej.

Jeszcze w listopadzie gorzowscy radni, na wniosek Izby Celnej w Rzepinie i Izby Skarbowej w Zielonej Górze, wyrazili zgodę na darowiznę gruntów przy ul. Jedwabniczej i Walczaka na rzecz Skarbu Państwa. Urzędnicy jednak nadal rozmawiali i prowadzili analizy. Okazało się, że Gorzów może zaoferować swoim partnerom znacznie lepszą ziemię (i lokalizację). Wycofano się przecież z pomysłu budowy nowego magistratu na Zawarciu.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24369644,sa-pieniadze-na-wymiane-starych-piecow-dotacje-wyzsze-ale.html","Są pieniądze na wymianę starych pieców. Dotacje wyższe, ale...",Radni miejscy przekazali 3 mln zł na wymianę nieekologicznych pieców. Jednocześnie do tegorocznej edycji programu wprowadzono sporo zmian.,"2019 r. jest trzecim z rzędu, w którym magistrat realizować będzie program wymiany nieekologicznych pieców. Dzięki dwóm pierwszym edycjom zlikwidowano ponad trzy tysiące starych i szkodliwych dla zdrowia „kopciuchów”. Ile zniknie w 2019 r.? Tego dowiemy się dopiero za rok.
Już teraz wiadomo jednak, że nowa edycja programu będzie zmieniona. I to znacząco. Najważniejsza zmiana to zwiększenie maksymalnej kwoty dotacji wymianę ogrzewania z 5 do 7 tys. zł dla osób indywidualnych i do 50 tys. zł dla wspólnot (ale nie więcej niż 80 proc. kosztów).",TOMASZ STAŃCZAK,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4677388.html",Jest rzeczniczka rządu,"0
Będzie to Agnieszka Liszka - ogłosił Donald Tusk i prosił dziennikarzy, żeby ją ?ciepło przyjęli?.","Liszkę - obecnie menedżera ds. komunikacji w McKinsey & Company Polska - polecili Tuskowi jej dwaj znajomi sprzed lat: Maciej Grabowski (jeden z doradców Tuska, były rzecznik PO) i Sławomir Nowak (szef gabinetu politycznego premiera). Cała trójka poznała się w 2000 r. - pracowali w kampanii prezydenckiej Andrzeja Olechowskiego. - Niezwykle inteligentna i bardzo kompetentna - mówi Grabowski.

Agnieszka Liszka kończyła dziennikarstwo na UW, doktorat zrobiła z socjologii na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Pracowała w Warszawskim Ośrodku Telewizyjnym, potem była rzeczniczką prasową PZU SA.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22679127,swiatowy-ranking-talentow-wygrywa-szwajcaria-polska-w-srodku.html",Światowy ranking talentów wygrywa Szwajcaria. Polska w środku stawki,"Szwajcaria znalazła się kolejny już rok na czele światowego rankingu talentów. ""World Talent Raport"" to cykliczny raport oceniający atrakcyjność państw w obszarze rozwoju i przyciągania talentów. Analiza obejmuje również zaangażowanie poszczególnych państw w rozwój kapitału ludzkiego.","Raport przygotowuje szwajcarski International Institute for Management Development (IMD). Na podium znalazły się Dania i Belgia. Tegoroczny ranking zdominowały kraje europejskie – w pierwszej piętnastce jest aż 11 krajów ze Starego Kontynentu. Dominują zwłaszcza kraje nordyckie, choć mają utrudniony dostęp do zagranicznych talentów ze względu na wysokie koszty utrzymania.
Ranking analizuje 63 najbardziej rozwinięte gospodarki świata. W tegorocznym raporcie Polska zajęła 34. miejsce tuż za Litwą. Oznacza to, że nasz kraj spadł o dwa miejsca w stosunku do poprzedniego roku. Stany Zjednoczone znalazły się na 16. miejscu rankingu. Ostatnie lokaty zajmują Mongolia i Wenezuela.",123RF,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3756617.html",Co oznacza dla miasta wybór Dombrowicza?,"0
Jeśli Konstanty Dombrowicz chce zapisać się w historii Bydgoszczy jako dobry prezydent, musi zapomnieć, że przez cztery lata rządził miastem i zacząć od dzisiaj nowy rozdział","Dombrowicz nie wygrał programem czy pomysłami na Bydgoszcz. Wyborcy nie zagłosowali na urzędującego dlatego, że przez cztery lata świetnie radził sobie w ratuszu. To nie kompetencja jego współpracowników zdecydowała o sukcesie, a raczej słabość rywali i ogólne zniechęcenie do polityki i polityków.

Na tle bezbarwnych posłów - Teresy Piotrowskiej i Andrzeja Walkowiaka, oderwanego od rzeczywistości Jana Rulewskiego czy nudnej Elżbiety Krzyżanowskiej - to właśnie Dombrowicz i Roman Jasiakiewicz wydali się wyborcom najbardziej wyraziści i kompetentni. W drugiej turze wygrał Dombrowicz, bo jego rywalowi nie udało się dłużej bydgoszczanom wmawiać, że jest ""pozapartyjny"", a jedyną rzeczą, jaką w życiu robił, było dobre gospodarowanie miastem. Dombrowicz zaatakował Jasiakiewicza, wytykając mu właśnie jego partyjność i wieloletnie uwikłanie w mętne, SLD-owskie układy. Poskutkowało.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21324541,zamieszki-na-uniwersytecie-w-berkeley-studenci-protestowali.html",Iracki terrorysta skazany w Niemczech,"0
Sąd w Monachium skazał na siedem lat więzienia Irakijczyka oskarżonego o przynależność do ugrupowania terrorystycznego Ansar al Islam.","Amin Muhammad Lokman - iracki Kurd mieszkający w Niemczech od 2000 r. - miał pecha. Jeszcze do niedawna sąd nie mógłby go skazać za związki z zagraniczną organizacją terrorystyczną. Niemieckie prawo zmieniło się jednak po atakach 11 września, gdy okazało się, że czterech terrorystów al Kaidy mieszkało przed zamachem w Hamburgu.

Lokman był ważną osobą w europejskiej komórce Ansar al Islam, ugrupowania związanego z iracką al Kaidą i odpowiedzialnego za zamachy na żołnierzy koalicji i porwania cudzoziemców w Iraku. Był specem od finansów i logistyki - odpowiadał za dostarczanie pieniędzy, dokumentów i sprzętu medycznego terrorystom działającym w Iraku, pośredniczył w ich rekrutacji, a kilku rannych przywiózł nawet na leczenie do Europy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1819957.html",Rozmowa z socjologiem,0,"Tomasz Kwaśniewski: Czy to, że Polacy nie kupują czarnych lalek, cokolwiek znaczy?

Paweł Ciacek, socjolog, dyrektor działu obsługi klienta w SMG/KRC: Tylko tyle, że biali są im bliżsi niż czarni. Zauważ, że lalki spośród wszystkich zabawek najbardziej imitują świat realny.

Rozumiem, że dzieci chcą tego, co jest im bliższe, ale dlaczego ulegają temu rodzice?

- Bo kupują to, co się podoba dziecku. Wiedzą, że czerń się nie podoba, że białe jest bliższe. I nie ma tu mowy o rasizmie. Rasizm to agresja.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22416870,lubelski-motor-rozgromil-mks-trzebinia-i-jest-wiceliderem.html",Lubelski Motor wrzucił piątkę i jest wiceliderem [zdjęcia],Piłkarze Motoru kroczą od zwycięstwa do zwycięstwa. W sobotę rozgromili na Arenie Lublin MKS Trzebinia aż 5:0 i awansowali na pozycję wicelidera III-ligi.,"Było to już piąte z rzędu zwycięstwo drużyny trenera Marcina Sasala.
ZOBACZCIE ZDJĘCIA Z SOBOTNIEGO MECZU MOTORU NA ARENIE LUBLIN
Przed meczem za zdecydowanego faworyta uchodzili gospodarze, ale nieoczekiwanie na początku spotkania to zespół z Małopolski przystąpił do ataku, jednak lubelski golkiper nie dał się zaskoczyć.
Z upływem czasu wszystko wróciło do normy. W 22. minucie prowadzenie dla żółto-biało-niebieskich, po indywidualnej akcji, uzyskał Kmil Majkowski. Po chwili na 2:0 podwyższył Dmytro Kozban, który wykazuje się ostatnio dużą skutecznością pod bramką rywali. Swojego gola strzelił także Artur Gieraga. Stoper lublinian pokonał bramkarza gości uderzeniem głową. Tak więc po pierwszej połowie Motor prowadził już 3:0.",Motor Lublin - MKS Trzebinia 5:0 (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25368160,muzeum-polin-wystawa-stala-ma-juz-5-lat-bije-rekordy-przyciaga.html","Muzeum Polin. Wystawa stała ma już pięć lat. Bije rekordy, przyciąga celebrytów","Wystawa stała Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"" skończyła właśnie pięć lat. Jest największą i najbardziej skomplikowaną technicznie multimedialną ekspozycją w polskich muzeach. Od chwili otwarcia zwiedziło ją ponad 1,7 mln osób. Wśród nich koronowane głowy, prezydenci państw, ale też Steven Spielberg, Mike Tyson czy Ivanka Trump.","– Znam wiele żydowskich muzeów na świecie. Ale nasze jest z nich wszystkich największym osiągnięciem
– stwierdził prof. Władysław Bartoszewski podczas uroczystego otwarcia wystawy. Na jej inaugurację 28 października 2014 r. przybyli goście z Polski i zagranicy na czele z prezydentami RP i Izraela – Bronisławem Komorowskim i Reuwenem Riwlinem. Wydarzenia towarzyszące udostępnieniu ekspozycji zwiedzającym trwały trzy dni.
Tysiąc lat w ośmiu galeriach
Wystawę zatytułowaną „1000 lat historii Żydów polskich” urządzono w podziemiach gmachu Muzeum Historii Żydów Polskich „Polin” na warszawskim Muranowie. Jej zwiedzanie to podróż w czasie. Publiczność przechodzi przez osiem galerii w układzie chronologicznym – zaczynając od średniowiecza, a kończąc na czasach współczesnych. Po drodze mija prastary las, w którym mieszkańcy dorzecza Wisły po raz pierwszy spotkali wędrownych żydowskich kupców. W galerii „Średniowiecze” goście muzeum poznają historię przedstawioną w formie ściennych fresków.",Muzeum Historii Żydów Polskich (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3500595.html",Promocja folklorystyczna miasta,"0
Zespół Pieśni i Tańca ?Częstochowa? uczył krakowiaków i mazurków mieszkańców V ru w Estonii. Działo się to podczas Międzynarodowego Festiwalu Folklorystycznego, który trwał w Estonii od 13 do 16 lipca. Podczas plenerowych występów i ulicznych tańców z częstochowianami bawiło się kilka tysięcy osób.","Zespół Częstochowa występował tam jako 23-osobowa grupa tancerzy i pięcioosobowa kapela. Oprócz naszej grupy przyjechali goście z Rosji, Łotwy, Francji, Szwecji, Węgier, Izraela, Cypru i Gruzji. Podczas swojego pobytu w Estonii częstochowianie dali sześć koncertów, z tego w samym V ru cztery, jeden w mieście uniwersyteckim Tartu i w niewielkiej wiosce Misso.

Wizyta nie składała się jednak wyłącznie z występów; organizatorzy przygotowali dla uczestników festiwalu wiele atrakcji. Były wspólne międzynarodowe imprezy, tańce na ulicach z mieszkańcami V ru, zabawy taneczne wieczorami. W szkole muzycznej odbyła się lekcja o polskim folklorze, przeprowadzona przez naszą młodzież.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25092754,wbudowali-akt-erekcyjny-w-budynku-ktory-juz-jest-wybudowany.html","Romans policji z PiS. Wmurowali akt erekcyjny w budynek, który... już stoi. ""Tylko po to, by zaprosić Macierewicza""","Komisariat już stoi, ma dach, okna. - Lada dzień zaczną się prace w środku, a my dopiero teraz wbudowujemy akt erekcyjny? - pytają łódzcy funkcjonariusze. I dodają: - Trwa romans policji z PiS.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wielu się śmiało, kiedy w październiku 2018 r. Jarosław Kaczyński na plaży w Nowym Świecie wkopywał czerwono-biały palik pod budowę przekopu Mierzei Wiślanej. Akcja odbyła się w świetle fleszy, tak jakby inwestycja miała ruszyć lada dzień. I nikomu nie przeszkadzało, że nie zostały wtedy jeszcze wydane na nią ważne decyzje środowiskowe, że nie rozpisano konkursu, nie wyłoniono wykonawcy. Działo się to zaledwie kilka dni przed wyborami samorządowymi. ",Wymurowanie aktu erekcyjnego w nowym komisariacie (materiały prasowe KWP w Łodzi),"Minusy przesłoniły wam plusy.
A widział kto erekcję bez członka?
Partii rządzącej?
No!-@@@-Plan pis po wygranych wyborach - znów 49 województw, zmiana policji na milicję, jedna telewizja.....-@@@-Erekcja po pisowsku-@@@-Nieustanna erekcja;) Jak w tym dowcipie o słoniu, mrówce w doopie i ekstazie :):)-@@@-Istnieje coś takiego jak przedwczesny wytrysk, ale bywa też spóźniona erekcja. Tu doświadczyli jednego i drugiego.-@@@-To kolejny dowód, że Polskę zamieszkują dwa narody: europejski oraz pisowski. One mają inny świat wartości, jeden chce na Zachód, a drugi przeciwnie. Narody te mówią już też coraz bardziej innymi językami. Na przykład to co Pispolacy nazywają naprawą, Europolacy dewastacją. Obcokrajowców pracujących w Polsce według Europolaków Pispolacy nazywają uchodźcami. Z tego artykułu dowiadujemy się, że Pispolacy zupełnie co innego rozumieją przez akt erekcyjny niż Europolacy.-@@@-Pisowiec, a cytuje fragment pieśni z czasów stalinowskich "" niech się mury pną do gory"". Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Zaproszenie clowna na imprezę zabija nudę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23570931,co-dalej-liniami-tramwajowymi-na-nowy-dwor-i-popowice-bluj.html",Co dalej z liniami tramwajowymi na Nowy Dwór i Popowice? Bluj: Nie rezygnujemy,"Władze Wrocławia nie rezygnują z budowy linii tramwajowych na Popowice i Nowy Dwór. Nie chcą się jednak zgodzić na cenowy dyktat dużych firm i mają pomysł, jak te inwestycje zrealizować.","Kiedy w poniedziałek spółka Wrocławskie Inwestycje otworzyła oferty w drugim już przetargu na wykonawcę linii tramwajowej na Popowice, ujawniając ceny zaproponowane przez trzy firmy, władze Wrocławia były zaskoczone. Najniższa z nich okazała się o 123 mln zł wyższa niż kwota, jaką miasto zamierzało na to zadanie wydać.
We wtorek zaskoczenie w ratuszu było jeszcze większe, bo okazało się, że trasy tramwajowej na Nowy Dwór zrealizować nie chce nikt.
– Spodziewaliśmy się wysokich ofert, ale nie tego, że nie wpłynie żadna – przyznaje wiceprezydent Maciej Bluj, który już ma pomysł, jak zrealizować tę inwestycję. Zostanie ona podzielona na drobniejsze zadania, które będą wykonywane równolegle, albo jedno po drugim. Na każde z nich ma zostać rozpisany przetarg i może się zdarzyć, że każdą część wykona inna firma.",Tramwaj na Popowice. WI podpisały umowę na budowę pierwszej części nowej linii. (mat. prasowe),"Na stadion miliard się znalazł...-@@@-""Co wtedy? Miasto stanie przed dylematem, czy przepłacić.""

Jak to przepłacać? To są realne ceny, które ustalił wolny rynek. Skoro miasto uważa, że to przepłacanie, to niech samo stworzy firmę budowlaną i wybuduje te linie taniej. Jest 500 000 000 do wyrwania. Do dzieła.

""Także z rozliczenia podatku VAT między dużymi firmami a ich podwykonawcami. Dla tych drugich jest to mało korzystne i dlatego trudno ich pozyskać.""

To jest najlepszy fragment. Okazuje się wiec, że to uszczelnianie VAT ma konkretny wpływ na nasze finanse i w rezultacie nie są to żadne pieniądze, które uciekają do mafii, czy zagranicę. Było po prostu mniej podatków co pozwalało taniej budować. Normalni ludzie na tym zyskiwali. Teraz Warszawa zbiera tę kasę, ale nie chce oddać jej regionom. Woli rozdać na kiełbasę wyborczą i chybione, słomiane inwestycje.

Czy zrozumieliście coś z tej lekcji ekonomii drodzy rodacy?-@@@-Proszę nie doszukiwać się złej woli czy spisku.
Teraz w budownictwie, szczególnie infrastrukturalnym, jest mnóstwo roboty. Wszystko kumuluje się w jednym czasie. Ergo ceny rosną, ludzi na rynku brak, ci co są dostają podwyżki i cena ofertowa rośnie. Dlatego wykonawcy wyceniają się zachowawczo, żeby zabezpieczyć się przed ruchami cen.

Do tego ważna jest reputacja inwestora - jeśli np zwleka z podpisaniem umowy, ma problemy z terminowymi płatnościami, posiada niekompetentną kadrę menedżersko-inżynierską, to nikt się o taki kontrakt bić nie będzie.-@@@-Dyktat cenowy najwyraźniej chcą zastosować urzędnicy. Robią dobrą minę do złej gry, mówiąc o mniejszych projektach (utracone korzyści skali) nie będzie taniej, a miało być tak ładnie przed wyborami. Ale plama."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25504596,na-co-stac-falubaz-w-przyszlym-sezonie-sonda.html",Na co stać Falubaz w przyszłym sezonie? [SONDA],"To było gorące lato w żużlowym Falubazie. Zmiana trenera, rezygnacja z usług Nickiego Pedersena, a parę miesięcy wcześniej także zmiany w zarządzie i strukturze właścicielskiej. Na co stać klub w sezonie 2020?","Gorąco było bardziej wokół samego klubu niż drużyny. Skład zmienił się tylko o jednego zawodnika - w piątce seniorów Pedersena zastąpił szukający miejsca do odbudowy Antonio Lindbaeck. Zaletą Szweda jest stosunkowo młody wiek jak na żużlowca (34 lata) i to, że ciągle ma coś do udowodnienia. Przedstawiany w młodości jako wybitny talent, nigdy do końca nie wypełnił pokładanych w nim nadziei. Z drugiej strony Pedersen średnią biegową wykręcał dużo lepszą, a i ambicji do jazdy nadal mu nie brakuje. Ustalmy więc tak: nowy żużlowiec Falubazu będzie pewnie lepszym kompanem dla kolegów z drużyny, ale obiektywnie trzeba stwierdzić, że - przynajmniej na papierze - jej siła rażenia nieco spadła.",Rewanżowym mecz o brązowe medale PGE Ekstraligi 2019. Stelmet Falubaz Zielona Góra 45:44 forBet Włókniarz Częstochowa (fot. Kacper Kubiak),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24149733,wiecha-na-muzeum-pilsudskiego.html",Kilkuset robotników pracowało 24 godziny na dobę. Zdążyli wybudować gmach Muzeum Piłsudskiego w stanie surowym,"Zawrotnego tempa nabrała w ostatnich tygodniach budowa siedziby Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku. Przez okrągłą dobę uwijało się przy niej 400 pracowników różnych branż. Wszystko po to, żeby do 10 listopada gmach był w stanie surowym. I jest.","Gdy niecałe trzy miesiące temu pisaliśmy w „Stołecznej” o tej inwestycji, borykająca się z przestojami budowa nie wyszła jeszcze ponad poziom gruntu. Od tamtej pory nad częścią podziemną wyrosły dwie betonowe prostopadłościenne bryły wysokości 12 m. Mają ażurowe elewacje „podziurawione” otworami. W wycięciach na okna montowane są już szyby. Jak informuje Muzeum Józefa Piłsudskiego, prace konstrukcyjne dobiegły końca i obiekt osiągnął stan surowy zamknięty. Dziś w południe zawiśnie na nim wiecha. W uroczystości weźmie udział minister kultury Piotr Gliński.",Budowa Muzeum Józefa Piłsudskiego (ADAM DRABINSKI),"jak w PRL, qrwa.
A pierwszy sekretarz będzie?-@@@-W czynie pierwszomajowym - a potem połowa się rozwali, ale nic to, poprawi się... za następną kasę...-@@@-Ta sama fasadowość, tyle że już nie na 22 Lipca.-@@@-Robicie aferę z du...p ..y
Nie raz i nie dwa różne firmy tak pracują i nikt o tym nie pisze-@@@-No i co można?pyta władza bolszewicka...można! Tow.Jarosław i inni przedstawiciele Komitetu Politycznego PIS osobiście pochwali ekipę.-@@@-No, ale jaki kolor betonu wybrano???-@@@-Jak za komuny, ciekawe czy towarzysze otworzą muzeum 22 lipca I czy 1-wszy sekretarz partii Balbina Kolanko przetnie uroczyście szarfę I będą oklaski ludu pracującego...-@@@-Nie ma się czym podniecać. Chińczycy potrafią w niecałe trzy tygodnie ponad pięćdziesięciopiętrowy wieżowiec postawić. I to na gotowo a nie w stanie surowym."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23625156,spora-gratka-dla-kibicow-koszykowki-do-kielc-przyjada-druzyny.html",Spora gratka dla kibiców koszykówki. Do Kielc przyjedzie drużyna z kraju mistrzów Europy!,"Już w piątek odbędzie się międzynarodowy turniej koszykarski. W Kielcach zagrają ekipy z Izraela, Ukrainy i Słowenii.","Turniej „Kielce Basket Cup 2018"", którego organizatorem jest Urząd Miasta w Kielcach, rozpocznie się w piątek 31 sierpnia, a zakończy w niedzielę 2 września. Gospodarzem będzie drugoligowy zespół AZS UJK Kielce. Zmierzy się z Żubrami Winnica z Ukrainy, AKK Branikiem Maribor ze Słowenii, czyli aktualnego mistrza Europy z ubiegłego roku oraz Elitzurem Ramla z Izraela. Co ciekawe, wszystkie te drużyny są pierwszoligowcami w swoich krajach (na drugim poziomie rozgrywkowym).",Mecz koszykówki - AZS UJK Kielce - KK Warszawa (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24408933,ta-ksiazka-to-gratka-dla-wszystkich-milosnikow-szczecina-nareszcie.html",Ta książka to gratka dla wszystkich miłośników Szczecina. Teraz po polsku i z obszernymi przypisami,"Prezentacja książki ""Opis miasta Szczecina"" Ludwiga Wilhelma Brüggemanna, w przekładzie i opracowaniu dr hab. Agnieszki Gut, prof. US, odbędzie się we wtorek w Książnicy Pomorskiej.","„Każdy zainteresowany dziejami zachodniopomorskich miejscowości zaczyna swoją pracę od wypisu informacji zebranych przez Brüggemanna, którego opracowanie uznać można za rodzaj słownika geograficzno-historycznego. Ten niezwykle ważny zabytek pomorskiego piśmiennictwa oświeceniowego jest jednak dziś trudno dostępny.
Przeszkodą jest nie tylko język oryginału dzieła, którego składnia i leksyka odbiegają od współczesnej niemczyzny, ale także krój czcionki, której używano na obszarach niemieckojęzycznych w XVIII wieku (fraktura). Świadomość tych trudności stała się bodźcem do opracowania publikacji, która udostępnia czytelnikowi XVIII-wieczny tekst źródłowy w nowej formie. Zrozumienie dzieła ułatwia opracowany przez tłumaczkę bogaty komentarz krytyczny, objaśniający terminy, nazwy instytucji, nazwy geograficzne czy postaci historyczne wymienione w tekście. Całość poprzedza obszerny wstęp, w którym autorka zaprezentowała autora dzieła i osadziła jego dzieło w kontekście historycznym” – informują organizatorzy wydarzenia.",Okładka książki 'Opis miasta Szczecina' (Książnica Pomorska),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23999098,niemiecka-marynarka-wojenna-w-gdyni-okret-podwodny-zacumuje.html",Niemiecka marynarka wojenna w Gdyni. Okręt podwodny zacumuje przy Skwerze Kościuszki,Dwa okręty niemieckiej marynarki wojennej zacumują przy dwóch gdyńskich nabrzeżach w piątek i zostaną do niedzieli. Nowoczesny okręt podwodny mieszkańcy będą mogli podziwiać przy Skwerze Kościuszki.,"Okręt podwodny typu 212A „U31” zacumuje w piątek przy Skwerze Kościuszki około południa, a fregata rakietowa typu 124 „Hessen” spodziewana jest przy Nabrzeżu Polskim ok. godz. 10. Oficjalnie wizyta ma charakter szkoleniowy i okręty nie będą udostępnione do zwiedzania „od środka”. Będzie natomiast możliwość zobaczenia, co koncern zbrojeniowy ThyssenKrupp Marine Systems ma do zaoferowania Polsce w ramach programu pozyskania okrętów podwodnych „Orka”. Jak wiadomo, jest to jeden z oferentów, z którym rozmowy w sprawie zakupu jednostek prowadzi polski rząd. Na stole leżą jeszcze oferty francuskiego Naval Group (okręty Scorpene) i szwedzkiego koncernu Saab (okręty typu A26).",Okręt podwodny typu 212A 'U31' zacumuje w piątek przy Skwerze Kościuszki około południa. (mat. pras.),niemieckie okręty wojenne w Gdyni......to już w historii było
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16465437,Bank_zostal_szpecicielem_roku_za_reklamy_na_Rotundzie.html",Bank został szpecicielem roku za reklamy na Rotundzie,"18
Systematyczne zasłanianie budynku Rotundy reklamami wielkoformatowymi zostało docenione i uhonorowane. PKO Bank Polski dostał tytuł Miastoszpeciciela roku 2014, przyznawany przez Stowarzyszenie ?Miasto moje a w nim?.","""Gazeta Stołeczna"" pisze o szpeceniu Warszawy reklamami od lat. Temat wraca na łamy, ponieważ warszawiaków nieustannie bulwersuje zasłanianie kamienic, biurowców, zabytków i zwykłych budynków ogromnymi płachtami.

Pogarda dla architektury

Konkurs Miastoszpeciciel organizowany jest po raz drugi przez Stowarzyszenie ""Miasto moje a w nim"". Komisja złożona z ekspertów wyłania najbardziej szkodliwą dla polskiego krajobrazu reklamę lub budynek obwieszony reklamami w najbardziej spektakularny sposób. Propozycje nadsyłane są z całej Polski. Przyszło ich 57. Zwycięzcę wybrano spośród dziesięciu propozycji, które otrzymały największą liczbę głosów w głosowaniu internetowym. Internauci przyznali Rotundzie i bankowi ósme miejsce. Komisja zaś wybrała PKO Bank Polski na głównego zwycięzcę.",Rotunda oblepiona wielką płachtą reklamową banku PKO BP (Zdjęcie od czytelnika),"Cieszę się, że PKO PB dostał ten tytuł. Długo i konsekwentnie na niego pracowali;-)-@@@-PKO BP szmaciarzem wszechczasów! Wstyd, że bank państwowy tak dewastuje Polskę. Szmaty wieszają nie tylko na rotundzie, ale i na swoich biurowcach przy Marszałkowskiej i Nowogrodzkiej. Zgroza. Że też prezes PKO BP nie ma jaja i odwagi, aby nakazać swoim specjalistom-wieśniakom z działu marketingu - dosyć tych szmat na elewacjach, dosyć tej prymitywnej reklamy. Nasz bank ma klasę, ma historię, ma prestiż. Żądam reklamy prestiżowej, na poziomie i niedewastującej polskiego krajobrazu.-@@@-PKO BP powinien dostać kolejną nagrodę za konsekwencje w oszpecaniu centrum Warszawy. I nie tylko zresztą centrum, bo oni wieszają te ""dekoracje"" na wszystkich swoich budynkach, na jakich tylko mogą. Bo nie tylko Rotunda jest wieszakiem na szmaty. Kiedy już się stanie pod Rotundą, tyłem do niej, żeby tego badziewia nie widzieć, to można podziwiać drugi budynek PKO na rogu Marszałkowskiej i Nowogrodzkiej, obwieszony jeszcze większym szajsem.-@@@-Jedyne ""słuszne"" reklamy to są te na słupach AMS, spółki należącej do Agory.-@@@-Gowniany bank, gowniana reklama. Szefostwo tego banku powinno zdrowo beknąć za zasyfianie Warszawy. Barany, wydaje im się,że im większa reklama, tym lepiej. A tak w ogóle, to ktoś korzysta jeszcze z ich usług?-@@@-To warto dodać, że ,,pilanterii dodaje"" fakt, że tuż obok, na widocznym na zdjęciu budynku Universalu też wisi szmata, a na tej szmacie można raz na jakiś czas zneleźć reklamy przedsięwzięć, imprez wspieranych przez... Gazetę Wyborczą (choćby Orlen Warsaw Marathon). Tak że jeśli już ktoś chce (i słusznie) namawiać świat zewnętrzny do jakichś reklamowych dobrych praktyk, to niech zacznie od siebie. I niech każdej firmie, która będzie chciała, zeby jej impreza została objęta patronatem medialnym GW redakcja powie jasno: OK, ale nie wolno wam się reklamować na szmatach, plakatach rozwieszanych nielegalnie na przystankach.-@@@-kilkanasciemetrów dalej ten sam wspaniały polski bank PKO wiesza szmaty na budynku swojej siedziby. i tak cale rond dmowskiego obs..ne PKO-@@@-Jezu przynajmniej jest kolorowo, a nie jak w innych miejscach stare szare bloki ale reklama na reklamie spozywczych i notariuszy"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6888081,Ubezpieczyciele_wstaja_z_kolan.html",Ubezpieczyciele wstają z kolan,"0
W nadchodzącym tygodniu największe grupy ubezpieczeniowe pochwalą się wynikami za pierwsze półrocze. Zyski będą niższe niż przed rokiem, bo słabiej idzie sprzedaż polis ubezpieczeniowych. Ale ubezpieczyciele przekonują: najgorsze mamy już za sobą","Pierwsza swoimi wynikami pochwaliła się w piątek włoska grupa ubezpieczeniowa Generali. W pierwszym półroczu tego roku zebrała 34,7 mld euro składek. To o 1,5 proc. mniej niż przed rokiem. Słabiej sprzedawały się głównie ubezpieczenia na życie (spadek o 1,9 proc. do 23 mld euro). Na macierzystym włoskim rynku sprzedaż skurczyła się nawet o ponad 11 proc., głównie przez mniejsze zainteresowanie polisami inwestycyjnymi ze składką jednorazową. Zdecydowanie lepiej Generali radziło sobie w w Chinach (wzrost o ponad 100 proc.), Niemczech (o 4,5 proc.) i Francji (o 1 proc.).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22829019,koleje-duzych-predkosci-w-radomiu-pojedziemy-250-km-na-godz.html","Koleje Dużych Prędkości w Radomiu. Pojedziemy 250 km na godz., będzie też nowa linia kolejowa z Radomia","W Radomiu będą Koleje Dużych Prędkości. Z naszego miasta mają odjeżdżać pociągi, które pomkną z prędkością 250 km na godz., a w rządowych planach są dwie całkiem nowe linie kolejowe w regionie, w tym jedna zaczynająca się w Radomiu. Ale to nie wszystkie planowane inwestycje kolejowe. Wszystko ma być gotowe w 2030 roku","Media bardzo dużo miejsca poświęcają koncepcji budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego, ale skupiają się głównie na części lotniczej. Tymczasem w rządowej „Koncepcji przygotowania i realizacji inwestycji Port Solidarność – Centralny Port Komunikacyjny dla Rzeczypospolitej Polskiej” poświęcono dużo miejsca także inwestycjom kolejowym, które mają zapewnić szybki dojazd do Centralnego Portu Komunikacyjnego z każdego zakątka Polski. W tym celu rząd planuje szereg inwestycji wartych nawet kilkadziesiąt miliardów złotych.",Pendolino (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Obietnice wyborcze...-@@@-250? Ja powiem pińcet! A co! Tylko zagłosujta na mnie....-@@@-Baj baju, będziesz w raju!-@@@-Niezły odlot! Nie wiem co bierze autor tych pomysłów, ale mógłby się podzielić.-@@@-Szkoda, że tylko będą odjeżdżać z Radomia...-@@@-To ma być ZAMIAST obiecywanej inwestycji PPL w radomskie lotnisko?-@@@-Oho! Wybory. Pendolino, chociaż póki co brak kolei do Warszawy, do Łodzi lepszy tor za to brak pociągów. Port lotniczy zajefany, a póki co mamy port już bez żadnych samolotów-się prezdent miasta postarał i nawet SprintAira przepędził.-@@@-To bardzo dobre wiadomości. Najlepsza to ta, że rząd najwyraźniej dostrzega konieczność odtworzenia wspólnego, kielecko-radomskiego województwa sandomierskiego - z marszałkiem w Kielcach i wojewodą w Radomiu. Zarysowana w przytoczonym dokumencie wizja aglomeracji staropolskiej ma sens jedynie w takim województwie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24116884,katastrofa-w-koncowce-stelmet-enea-bc-dla-tbv-startu-za-mocny.html",Katastrofa w końcowce. Stelmet Enea BC dla TBV Startu za mocny,"Koszykarze TBV Startu nie sprostali w Zielonej Górze Stelmetowi Enei BC. Wprawdzie lublinianie rozpoczęli potyczkę z liderem EBL bardzo obiecująco, ale końcówkę mieli fatalną, co sprawiło, że ponieśli trzecią porażkę w tym sezonie.","Naturalnie faworytem tego spotkania byli niepokonani w tych rozgrywkach gospodarze, niemniej jednak zespół trenera Davida Dedka nie przestraszył się rywala i na początku meczu grał bardzo skutecznie. Szczególnie udana była końcówka pierwszej kwarty, w której czerwono-czarni zdobyli siedem punktów z rzędu, a gracze Stelmetu ani jednego i w rezultacie po dziesięciu minutach lublinianie wygrywali 23:14. 
Na początku drugiej odsłony, po trójce Michaela Gospodarka, ta przewaga jeszcze wzrosła. Potem wyczyn kolegi powtórzył Wojciech Czerlonko i na tablicy wyników widniał rezultat 29:17 dla drużyny lubelskiej. Niestety, graczy TBV Startu dopadła niemoc w ataku. Czerwono-czarni przez cztery minuty nie mogli trafić do kosza, co skrzętnie wykorzystali gospodarze, którzy głównie za sprawą  Darko Planinicia, Zeljko Sakicia i Markela Starksa odrabiali straty. Po kwadransie gry zza linii 675 cm trafił ten ostatni i zielonogórzanie objęli pierwsze w tym meczu prowadzenie (34:33). W końcówce drużyna lubelska jednak się otrząsnęła i odzyskała prowadzenie, a punkty Czerlonki i Devonte Upsona sprawiły, że do przerwy TBV Start prowadził 41:38.",TBV Start Lublin - Legia Warszawa 67:81 (KRZYSZTOF MAZUR),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4662291.html",Kościół bardziej dla ludzi,"0
Każdy ksiądz ma swoje poglądy polityczne i ma do nich prawo. Jednak nie powinien ich narzucać w kościelnym nauczaniu - mówi metropolita warszawski","Katarzyna Wiśniewska, Jan Turnau: Jak się Ksiądz Arcybiskup czuje w nowej roli? Stolica to nie Koszalin, ale też nie Kraków, laicyzacja tu o wiele większa...

Abp Kazimierz Nycz: Wiele różni te rejony, ale podstawowe elementy misji Kościoła są podobne. Na przykład działanie Kościoła przez sieć parafii, która ogniskuje wszystkie poczynania ewangelizacyjne, liturgiczne czy charytatywne. Dobrze byłoby, gdyby praca Kościoła koncentrowała się właśnie w parafii. Nawet gdy w diecezji organizuje się duszpasterstwa specjalistyczne - akademickie czy duszpasterstwo nauczycieli - trzeba to robić z wykorzystaniem parafii. Gdy wyznaczę księdza na duszpasterza np. nauczycieli, powinien on być koordynatorem tego, co się dzieje w tej sprawie w poszczególnych parafiach, i działać w duchu zasady pomocniczości. Są w Warszawie parafie, w których nauczycieli jest kilkuset, więc takich małych duszpasterstw w wielkim mieście może być co najmniej kilkadziesiąt. Diecezjalny duszpasterz nie może ich zastąpić. Musi próbować im pomóc.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24978535,putin-nie-chce-nowych-sankcji-na-gruzje-ale-wypomnial-stalina.html",Putin nie chce nowych sankcji wobec Gruzji. Ale wypomniał Stalina i Berię,"Prezydent Rosji Władimir Putin sprzeciwił się embargu na wino i wodę mineralną z Gruzji. Sankcji chce parlament Rosji, aby ukarać Gruzję za wystąpienie dziennikarza, który w niecenzuralnych słowach zrugał Putina.","- Jeśli chodzi o różnego rodzaju sankcje wobec Gruzji, to nie robiłbym tego z szacunku dla gruzińskiego narodu - powiedział we wtorek prezydent Rosji Władimir Putin.
W ten sposób sprzeciwił się inicjatywie Dumy, która zwróciła się do rządu Rosji o wprowadzenie zakazu wwozu win i wody mineralnej z Gruzji, a także zakazanie transferów pieniędzy z Rosji do Gruzji.
Od początku tego tygodnia Rosja zakazała już połączeń lotniczych z Gruzją w odwecie za antyrosyjskie demonstracje w Tbilisi. ",Władymir Putin (Alexei Druzhinin / AP),"Ale co prawda to prawda. Nikt chyba w dziejach świata nie może dorównać Gruzinom - zwłaszcza Stalinowi - w ludobójstwie, ale też i w zwykłym znęcaniu się nad ludźmi i ich upodleniu. Ofiarami tego byli przede wszystkim Rosjanie, na ogół bez żadnej swojej winy. Trudno nie przyznać, że Rosjanie mają prawo mieć jakieś pretensje do Gruzinów, a wobec zbrodni Stalina spór o Abchazję jest po prostu śmieszny - pomijam już fakt, że mieszkańców Abchazji i Ostii Gruzini jakoś nigdy nie spytali czy chcą do Gruzji należeć.-@@@-Beria był Megrelem.-@@@-Zgłaszam wniosek, żeby pan profesor Zybertowicz zmienił nazwisko na Kałasznikow. Dopiero wtedy ktoś może potraktuje poważnie jego Mabenę.-@@@-Czyli jak zwykle - raz do roku grożą, że przestaną pić gruzińskie wina i konsekwentnie wytrzymują...dwa dni.-@@@-Jesteście wnukiem Stalina towarzyszu Putin !-@@@-Szach mat lewaki-@@@-Zrugał rodziców Putina? To niemożliwe. Putin nie ma rodziców. Putin to laboratoryjny twór KGB. Taki nowoczesny Frankenstein ucieleśniający kilku carów, a nade wszystko Józefa Stalina. To sztuczny twór.-@@@-Gość który z zimną krwią zabił cywili z MH17, zlecił zabójstwo Skipala, wypomina komuś Stalina, tym bardziej że w każdym większym mieście Kacapii jest jego pomnik razem z pomnikiem Lenina."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22418163,era-merkel-jak-kanclerz-niemiec-wygrywala-kolejne-wybory-do.html",Era Merkel. Jak kanclerz Niemiec wygrywała kolejne wybory do Bundestagu,"To moje czwarte niemieckie wybory. Widziałem już Angelę Merkel w euforii, tańczącą na scenie, ale też strofowaną niczym uczennica.","To moje czwarte niemieckie wybory. Za kilka godzin udam się do przypominającego wielki okręt budynku przy Klingelhöferstrasse 8 na południowym skraju parku Tiergarten. Kontrola bezpieczeństwa, stoisko z partyjnymi gadżetami, solone precle. Potem trzeba przejść pod wielkim wyborczym transparentem z wizerunkiem Angeli Merkel i szukać wolnego miejsca na jednej z półokrągłych galerii z widokiem na scenę. Tam około godz. 19 pojawi się kanclerz ze świtą. Ciekawe, w jakim będzie nastroju.","Angela Merkel i premier Bawarii Horst Seehofer (z prawej) po wiecu wyborczym w Monachium, 22 września 2017 r. (Matthias Schrader (AP Photo/Matthias Schrader))","Z całego serca kibicuję Merkel. My nigdy nie doczekamy się takiego przywódcy. Rządzą nami mali nienawistnicy, bez wiedzy i wizji, o bolszewicko-komuszych korzeniach. Możemy Niemcom tylko zazdrościć.-@@@-Oby tylko Niemcy pod wpływem AfD nie chcieli ""wstawać z kolan"" jak pisowcy u nas... Wówczas grozi nam powtórka z 1939 r..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20513078,firma-skarzy-sie-na-urzad-marszalkowski-bo-wprowadza-monopol.html",Firma skarży się na urząd marszałkowski. Bo wprowadza monopol?,"0
Prywatna firma skarży się, że urząd marszałkowski nie pozwala jej na wartą kilkanaście milionów złotych inwestycję. Urzędnicy odpowiadają: - Nie możemy sobie pozwolić na niegospodarność.","- Wprowadzono monopol, który stoi w sprzeczności ze swobodą prowadzenia działalności gospodarczej - uważa Szymon Sieradzki z Zakładu Usług Komunalnych w Celinach pod Chmielnikiem. Firma jest właścicielem ok. 40 ha terenu w sąsiednim Przededworzu. Ma tam składowisko, linię sortowniczą i instalację do przetwarzania odpadów zielonych (to np. liście, trawa, gałęzie). - Chcemy się rozbudowywać i to zapewniał nam poprzedni dokument przygotowany przez urząd marszałkowski. Teraz go zaktualizowano i zostawiono nas na lodzie - twierdzi Sieradzki.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14994129,Cena_za_skok_ze_sredniowiecza_w_kosmos.html",Cena za skok ze średniowiecza w kosmos,"0
Jeśli macie przeczytać tylko jedną książkę o nowej światowej potędze, niech to będzie ta","""Chiny w dziesięciu słowach""
Yu Hua
przeł. Katarzyna Sarek
Wydawnictwo Akademickie ""Dialog"", Warszawa

Jak pisać o Chinach, by nie wyszła z tego encyklopedia? 53-letni Yu Hua zrobił to w dziesięciu słowach kluczach: każde to osobny rozdział, razem tworzą subiektywny portret kraju, który wkrótce ma zająć miejsce USA na czele świata.

Ma co opowiadać: urodził się w ciekawych czasach, za rewolucji kulturalnej, a karierę pisarską zaczynał na początku lat 80., gdy Chiny dopiero brały kurs na wolny rynek. Dziś są drugą gospodarką świata. ""Pierwsze dwie dekady przeżyłem w nędzy i strachu - pisze - następne dwie w rosnącej pomyślności i swobodzie"".","Przetrwać kryzys na Zachodzie producentom zachodnich dóbr luksusowych pomogli Chińczycy. W samym 2009 r. kupili produkty 200 najdroższych marek za 11 mld dol. Zegarki reklamowała m.in. gwiazda amerykańskiej ligi koszykarskiej Yao Ming. Nie trzeba dodawać, że jeśli Chińczyk... (Fot. ecopix ullstein bild)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23412964,czy-choinki-dla-muzeum-trafialy-do-domu-dyrektora-byly-pracownik.html","Czy choinki dla muzeum trafiały do domu dyrektora? Były pracownik: ""Wiedzieliśmy, jak jest...""","- Moglibyśmy się przeciwstawić, ale stracilibyśmy wtedy pracę - opowiadał przed sądem były kierownik ds. zieleni w Muzeum Wsi Kieleckiej. Swojemu dawnemu szefowi, Januszowi K., zarzucał ustawianie przetargów i prywatę. W tym nawet przywłaszczenie choinek.","Były kierownik zeznawał w czwartek w Sądzie Okręgowym w Kielcach. W muzeum pracował w latach 2010–2016. Został zwolniony, bo ówczesny dyrektor Janusz K. zarzucał mu zaniedbywanie obowiązków, fałszowanie dokumentów. Obaj do dziś są skonfliktowani.
– Zastraszał, nigdy nie chwalił. Krzyczał. Ludzie się go bali – tak były pracownik opisywał swojego dawnego szefa.
Mężczyzna był też członkiem komisji, która w 2014 r. oceniała oferty złożone w przetargu, który według prokuratury został ustawiony.",Proces Jerzego K. i Andrzeja K. (Grzegorz Walczak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18705077,prosty-patent-na-doskonaly-trawnik-czyli-15-lat-binowo-park.html","Prosty patent na doskonały trawnik, czyli 15 lat Binowo Park","1
Pole golfowe w Binowie świętuje 15. urodziny. Czy nadal jest to sport dla zamożnych?","Mówi Sławomir Piński, dyrektor zarządzający Binowo Park

Szymon Sidorowski: 15 lat temu powstało pole golfowe Binowo Park. Jak z tej perspektywy zmieniał się golf w Polsce? Zyskał na popularności i stał się bardziej dostępny, czy nadal jest to snobistyczny sport?

Sławomir Piński, dyrektor zarządzający Binowo Park: - Generalnie istnieją dwie różne rzeczywistości. Obiektywnie golf jest dostępny. Wystarczy przyjrzeć się cenom. Są porównywalne z innymi sportami. Żeby grać w golfa trzeba wydać tyle co w przypadku narciarstwa czy tenisa. Niestety, w powszechnej świadomości niewiele się zmieniło. Większość Polaków uważa, że to horrendalnie drogi sport dla zamożnych. Od 15 lat próbujemy ich przekonywać, że tak nie jest.",Szczecin Open 2008 na polu golfowym w Binowie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"miejsce piękne, dojazd fatalny i nic sie nie zmienia od wielu lat ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5240652.html",Komputery pokierują ruchem w Łodzi,"0
W Łodzi powstaje najnowocześniejszy w kraju system sterowania ruchem. Pasażerowie z elektronicznych tablic dowiedzą się, kiedy dokładnie przyjedzie tramwaj, a inżynier ruchu będzie mógł włączyć zielone światła dla jadącej karetki.","W pierwszym etapie, który jest już prawie gotowy, system obejmie 60 skrzyżowań wzdłuż trasy Łódzkiego Tramwaju Regionalnego - pomiędzy pętlami tramwajowymi Helenówek i Chocianowice. A także centrum miasta ograniczone ulicami: Ogrodową, Wólczańską, Mickiewicza, Sienkiewicza i Wschodnią.

W centrum sterowania ruchem jest dziesięć komputerów, na których inżynierowie obserwują liczbę pojazdów na skrzyżowaniach. Widzą również, gdzie są tramwaje i kiedy dojadą do przystanku. - Gdy na pasie dla skręcających w lewo powstanie korek, możemy wydłużyć czas przejazdu i rozładować ruch - mówi Michał Zalewski, kierownik projektu z firmy Tyco, która realizuje inwestycje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24504351,jacek-sutryk-potrzebujemy-dobrej-komunikacji-rozmowa-na-sto.html",Jacek Sutryk: Potrzebujemy dobrej komunikacji miejskiej [ROZMOWA NA STO DNI],"Z całą pewnością dla wszystkich mieszkańców Wrocławia istotna jest kwestia remontów torowisk, dlatego tą sprawą musiałem zająć się w pierwszej kolejności - mówi prezydent Jacek Sutryk.","Rozmowa z prezydentem Wrocławia Jackiem Sutrykiem
Mateusz Kokoszkiewicz: Co najważniejszego w ciągu pierwszych stu dni pana prezydentury udało się osiągnąć?
Jacek Sutryk: Przez pierwszych sto dni najpierw zapowiedziałem, a później zrealizowałem sto zadań z bardzo różnych obszarów, które pokazują priorytety tej prezydentury i akcentują te obszary, którym będę chciał poświęcić dużo uwagi. Dlatego uciekam od mówienia, które zadania są najważniejsze, a które mniej ważne, bo wszystkie dotykają obszarów istotnych dla różnych grup. Wydaje mi się, że z całą pewnością dla wszystkich mieszkańców Wrocławia istotna jest kwestia remontów torowisk, zrealizowaliśmy zatem audyt, upubliczniliśmy jego wyniki i przedstawiliśmy niezwykle szeroki plan remontowy na najbliższe lata.",TOMASZ PIETRZYK,"Wystarczy zamiast drogich, hałaśliwych i awaryjnych torowisk budować tanie i bezawaryjne buspasy. Będzie więcej autobusów, będą mogły częściej i bardziej elastycznie jeździć.
Świat na potęgę inwestuje w elektryczne autobusy, baterie tanieją a lobbyści tramwajowi chcą z Wrocławia zrobić muzeum techniki które będzie drenować budżet miasta i prawie codziennie uprzykrzać życie mieszkańcom bo np. ktoś zasłabnie w tramwaju czy będzie jakaś stłuczka.
Oprócz tego tramwaj to zanieczyszczanie środowiska przez hałas, szpecące trakcje, niebezpieczne przejazdy rowerowe przez torowiska, itd.
Minus bez argumentu znaczy, że nie masz argumentu.-@@@-""Póki co rozwiązaniem nie jest pozostawienie klubu bez pomocy. Należy pozwolić mu upaść, spaść poza ekstraklasę? Zamknąć stadion, zrobić tam targowisko?"" A może czas wreszcie przyznać, że król jest nagi. Niedługo minie dekada od zbudowania stadionu i widać wyraźnie, że jest on nikomu nie potrzebny, a na mecze Śląska przychodzi garstka chuliganów, za których chamskie ryki, race i wandalizm płacisz Ty czytelniku. Do stadionu też Ty dokładasz co roku, a skoro minęło już tyle lat i nie ma zmian na lepsze, trzeba postąpić tak, jak postąpiłby każdy przedsiębiorca: zlikwidować przynoszący straty biznes, zaprzestać finansowania Śląska z pieniędzy publicznych, pozwolić mu spaść do okręgówki, a stadion przerobić na taki który może przynosić zysk (czyli bez zbędnego boiska piłkarskiego). Zastanawiające, że Dutkiewicz, który był sprawnym biznesmenem i jest człowiekiem bogatym, na Śląsk łożył z Twoich pieniędzy, a swoich w to bagno nie topił. To chyba coś mówi o jego ocenie możliwości generowania pieniędzy przez klub piłkarski w Polsce. Prezydent Sutryk powinien tę ocenę przyjąć do wiadomości i zakończyć blamaż piłkarsko-stadionowy.-@@@-Przecież przywrócenie pociągów na świebodzki to najbardziej porty pomysł. Nie dość że tory do tego dworca nie nadają się już do użytku więc jest to wielomilionowa inwestycja to jeszcze mogła by tam dojeżdżać tylko jedna linia czyli z Wałbrzycha. Przywrócenie pociągów na dw. świebodzki dla 30 osób mija się z celem. Lepszym rozwiązaniem jest łącznik drogowy Szpitalna - Legnicka który by się przydał większej ilości osób.-@@@-Panie Sutryk, niechże pan szczerze odpowie, czy kiedykolwiek przeliczył pan koszty utrzymywania tramwajów i ich bardzo awaryjnej infrastruktury? No słucham?-@@@-tramwaj we wrocławskim wydaniu to tragedia. trzeba mieć poważny problem ze wzrokiem, żeby tego nie widzieć. Zamiast tramwajów, z jednej strony wykorzystanie linii kolejowych, budowa wielu nowych przystanków na tych liniach, z drugiej budowa buspasów- to znacznie tańsze i dodatkowo niezawodne w eksploatacji.-@@@-Opowieści dziwnej treści.
Owszem Wrocław ma od zawsze dodatni bilans nasadzeń, problem w tym, że nasadzenia mają miejsce na peryferiach miasta, a w tym czasie centrum zamieniono w betonową pustynię!
Wszyscy eksperci powtarzają, że sama wymiana pieców, to działania pozorne, potrzebny jest kompleksowy program rewitalizacji cieplnej budynków, zwłaszcza tych będących własnością miasta!
Linia tramwajowa kończąca się na Swojczycach, nie rozwiązuje absolutnie żadnych problemów, jedyny jej efekt to właściwie tylko pr. Problem korków na Swojczycach generuje ruch z bardzo rozbudowanego Wojnowa, Kamieńca Wrocławskiego i Łan, które są, delikatnie mówiąc, średnio skomunkowane z miastem. Sutryk popełnia dokładnie ten sam błąd, co Dutkiewicz, błąd który doprowadził już niemalże do paraliżu komunikacyjnego miasta Kluczowym elementem dla rozwiązania problemów komunikacyjnych w mieście, jest zmiana podejścia do tematu! Jeśli ktoś w Ratuszu w końcu nie walnie się w łeb i nie zauważy, że w pierwszej kolejności potrzebna jest poprawa skomunikowania centrum miasta z peryferiami i całą aglomeracją wrocławską, możemy sobie budować nawet setki kilometrów buspasów i torowisk, a i tak liczba samochodów wjeżdżających do miasta będzie rosła!

Na koniec perełka: ""Nie jestem zadowolony z tego, że musimy finansować Śląsk z kasy miejskiej, ale rozumiem to jako konieczność chwili."" - Czyżby pan Sutryk nie miał świadomości, że ta ""potrzeba chwili"" trwa już grubo ponad 10 lat, a zachowanie magistratu w tej kwestii wygląda jakby robił wszystko, aby tylko broń boże klubu nie sprzedać??-@@@-""Teraz zapytam o urbanistykę. Plac Społeczny to obok Dworca Świebodzkiego największa dziura w sercu miasta. W planie jest wyburzanie estakady, ale kiedy tam zaczną się zmiany?""
Nie rozumiem tego ideologicznego zacietrzewienia w zwalczaniu rozsądnych rozwiązań komunikacyjnych... Może zrobić zrzutę i wysłać Szanownego Pana Redaktora z Prezydentem Miasta np. do Kolonii.. nieczh zobaczą jak wygląda układ komunikacyjny miasta o podobnym obszarze, liczbie mieszkańców nad wielką rzeką... niech zobaczą jak wygląda zjazd z mostu Severin (500 od Katedry)...-@@@-Transport szynowy ma sens, ale WYŁĄCZNIE pod ziemią !"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157247,21590240,kreatywni-jak-tel-awiw-zieloni-jak-amsterdam.html","Kreatywni jak Tel Awiw, zieloni jak Amsterdam","Polskie miasta chcą równać do najlepszych: rozwijać innowacyjną gospodarkę, być inteligentne, ekologiczne, przyjazne dla mieszkańców. W zeszłym tygodniu w Rzeszowie nasi samorządowcy mieli okazję skonfrontować swoje ambicje z doświadczeniami zagranicznych miast.","Od trzech lat „Gazeta Wyborcza” organizuje cykl konferencji pod szyldem „Pracowni miast”. Organizowane w kolejnych miastach spotkania stały się forum wymiany opinii i dialogu między samorządowcami, mieszkańcami oraz naukowcami, ekspertami, społecznikami, przedstawicielami rządu, świata biznesu i kultury. Do udziału zapraszamy również ekspertów z zagranicy.
O innowacjach i ekologii
W ubiegłym roku gościliśmy w dziewięciu miastach: Wrocławiu, Sandomierzu, Tarnowie, Starachowicach, Lublinie, Skarżysku-Kamiennej, Poznaniu, Krakowie i Rzeszowie. Podsumowanie całej trzeciej edycji akcji społecznej „Pracownia miast” odbyło się w minioną środę w stolicy Podkarpacia.
Dyskutowaliśmy o innowacjach i ekologii, czyli o dziedzinach, w których nasze miasta nie tylko starają się doganiać europejską i światową czołówkę, ale też czasem ze sobą konkurują, zabiegając o inwestycje czy unijne granty, a także budując swój zewnętrzny wizerunek.
Niedawno o tytuł Zielonej Stolicy Europy walczyła Warszawa, teraz swoją kandydaturę wysuwa Wrocław. O innowacjach i ekologii nie sposób zresztą od siebie oddzielić. Miasta, niezależnie od wielkości, intensywnie myśląc o swojej konkurencyjności, sięgają po najnowsze technologie także w zakresie ochrony środowiska naturalnego.
O polityce społecznej
Coraz częściej też – poza twardymi, infrastrukturalnymi rozwiązaniami – podkreśla się rolę innowacji w obszarze polityki społecznej.
Każdy samorządowiec marzy więc dla swojego miasta o tytule stolicy start-upów, smart city albo miasta kreatywnego. I trzeba przyznać, że w wielu przypadkach nie są to tylko zabiegi PR-owskie, lecz stoją za nimi konkretne osiągnięcia, czego mnóstwo dowodów zdobyliśmy podczas wędrówek po Polsce w ramach „Pracowni miast”.
Rzeszów na przykład – gospodarz finału ostatniej edycji – zarówno bardzo konsekwentnie wspiera rozwój innowacyjnego biznesu i nauki, jak i wprowadza zaawansowane technologicznie rozwiązania w miejskiej infrastrukturze.
Goście z zagranicy
W rzeszowskiej konferencji wzięli udział goście z zagranicy: Gilad Uziely, dyrektor ds. ekosystemu start-upowego przy Głównym Biurze Informacyjnym z Urzędu Miasta Tel Awiw, Marc de Wit z Amsterdamu, dyrektor ds. partnerstw strategicznych Circle Economy, oraz Paul Goedknegt – planista przestrzenny z Urzędu Miasta Nijmegen (Holandia). Wystąpienia w formie nagrania wideo przygotowali także Dominic Weiss oraz Pamela Mühlmann z agencji Smart City Vienna.
W panelach pojawili się przedstawiciele samorządów oraz eksperci. O „mieście innowacyjnym” rozmawiali: Elżbieta Koterba, wiceprezydent Krakowa, Marek Materek, prezydent Starachowic, Konrad Krönig, prezydent Skarżyska-Kamiennej, oraz Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa; w dyskusji o „mieście ekologicznym” uczestniczyli zaś: Magdalena Piasecka, wiceprezydent Wrocławia, Marek Bronkowski, burmistrz Sandomierza, Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, oraz dr hab. Jacek Tabarkiewicz z Uniwersytetu Rzeszowskiego.
Pod ziemią i na Rynku
Częścią rzeszowskiej konferencji były wycieczki po najciekawszych miejscach w mieście, m.in. w zakładach firmy Pratt & Whitney, sercu Doliny Lotniczej, oraz w G2A – globalnej firmie pochodzącej z Rzeszowa, gdzie można było doświadczyć wirtualnej rzeczywistości.
O tym, jak miasta wykorzystują swoje szanse, uczestnicy mogli się przekonać, także oglądając Podziemną Trasę Turystycznej oraz zadbany rzeszowski Rynek.
Honorowy patronat nad wydarzeniem objęła Ambasada Królestwa Niderlandów w Polsce.",Finał 'Pracowni miast' w Rzeszowie. Wizyta w G2A (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22326996,forum-ekonomiczne-w-krynicy-polityczne-gry-pis.html",Forum Ekonomiczne w Krynicy. Polityczne gry PiS,"- Chcemy dorównać do poziomu życia w Europie Zachodniej, to jest nasze wielkie dążenie. To jeden z celów mojej prezydentury - mówił podczas inauguracji Forum Ekonomicznego w Krynicy prezydent Andrzej Duda. Przyznawany podczas Forum tytuł ""Człowieka Roku"" wieczorem otrzymała premier Beata Szydło. - Ja jestem jedynie kapitanem statku, który ma zmieniać Polskę - mówiła.","Forum Ekonomiczne w Krynicy, które przed dwoma laty zostało przejęte przez obóz Prawa i Sprawiedliwości, stało się w tym roku forum wewnętrznych tej formacji.
O pierwszym zaskoczeniu na tegorocznym Forum Ekonomicznym informowali członkowie gremium, którzy tuż przed wtorkowym południem wychodzili z posiedzenia decydującego o przyznaniu tytułu „Człowieka Roku”.
- ""Człowiekiem Roku"" zostanie premier Beata Szydło - informowali nieoficjalnie. Nieoficjalnie, bo według zapisów kapituły nie powinny podawać żadnych nazwisk przed wręczeniem tytułu, przewidzianym na wieczornej gali.",Forum Ekonomiczne w Krynicy - ostatnie przygotowania (MAREK PODMOKŁY),"Dzisiaj nieżyjącego od lat polskiego papieża zastąpił w promowaniu Polski w Unii nasz największy atut w Europie - jej prezydent Donald Tusk. Ale on nie zostanie uhonorowany przez partyjnych z PiS-u...-@@@-mam to komentować? no, nie... kiedyś impreza międzynarodowa, obecnie jakieś spotkanie partyjne. magiczna różdżka Jarosława K. czego się nie dotknie to zamienia w g...-@@@-Powiedzieć można wiele, aby się poPiSać.-@@@-Wygra u siebie, no on jest raczej banksterem.-@@@-Rzeczywiście tylko Krynicy żal .......... :-(-@@@-Broszka, statek nic nie zmienia. Statek płynie.
W tym wypadku płynie w PISuarowym szambie i któregoś dnia zatonie!-@@@-Tylko Krynicy żal."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25348493,pomnik-korfantego-odsloniety-ojciec-niepodleglosci-bez-cokolu.html",Pomnik Korfantego odsłonięty. Ojciec niepodległości bez cokołu,"- Ten pomnik, który państwo widzicie, jest unikatowy. Tutaj nie ma cokołu, nie ma piedestału. Tylko jest człowiek, w pełni dumy i niezależny - powiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podczas odsłonięcia pomnika Wojciecha Korfantego.","– Ten pomnik, który państwo widzicie, jest unikatowy. Tutaj nie ma cokołu, nie ma piedestału. Tylko jest człowiek, w pełni dumy i niezależny – powiedział prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podczas odsłonięcia pomnika Wojciecha Korfantego.
Prezydenci, delegacje ze Śląska i wnuk Korfantego
Monument stanął u zbiegu Al. Ujazdowskich i ul. Agrykola. W piątkowe południe odsłonili go wspólnie prezydent RP Andrzej Duda, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski i Feliks Korfanty, mieszkający w USA wnuk Wojciecha Korfantego. Poświęcenia pomnika dokonali metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, metropolita katowicki abp Wiktor Skworc i bp Jerzy Samiec z Kościoła ewangelicko-augsburskiego. W regionalnych strojach wystąpiły delegacje śląskich organizacji i szkół. Zagrała orkiestra dęta Kopalni Węgla Kamiennego „Staszic” w Katowicach, a Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk” wykonał wiązankę utworów: „Idą powstańcy”, „Słonko jasne”, „Karlik”, „Szła dzieweczka”.",Uroczystość odsłonięcia pomnika Wojciecha Korfantego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Widocznie nie zasluzyl sobie na ciokol . Jesli bedzie rzadzic skrajna prawica bedzie okazja na powtorne odsloniecie pomnika wraz z cokolem . !!!!!-@@@-Nareszcie! Bywając w warszawie, zachodzę do katedry i w prawej nawie zawsze witam epitafium Korfantego, mojego ""krajana"". Mamy koleżanką klasową była późniejsza synowa Wojciecha Korfantego - Gienia Noakowska. Pozostał na mamy zdjęciu jej autograf... Dla nas Ślązaków, to co zrobiono Wojciechowi Korfantemu - jest potwornością. To dzięki niemu POlska dostała ten kawał Śląska w prezencie - i tak mu się odwdzięczyła. A teraz niektórzy mówią o nas ""opcja zakamuflowana"". Dobrze, że pomnik jest bez cokołu - bliski ludziom. My nie lubimy postumentów...-@@@-<<< Wojciech Korfanty obok Józefa Piłsudskiego, Ignacego Jana Paderewskiego oraz Romana Dmowskiego był jednym z ojców polskiej niepodległości. Dla mnie szczególnie bliskim, bo był przecież współtwórcą Chrześcijańskiej Demokracji, partii, do tradycji której mogą się odwoływać wszyscy politycy szeroko rozumianego centrum ? zaznaczył Rafał Trzaskowski. >>>

Ciekawa interpretacja, zważywszy że wg dzisiejszych standardów PSChD lokowałoby się mocno na prawo od PiS, a sam Korfanty był wszak bliskim współpracownikiem Dmowskiego przy tworzeniu endecji :-O-@@@-Fajny ten pomnik. A ja regularnie mijam pomnik Lecha na placu Piłsudskiego i zachodzę w głowę jakim cudem ktoś zatwierdził to napuszone bezguście rodem z Korei albo innej Rumunii.-@@@-Nareszcie uhonorowany. Za życia nie stawał na cokole, nie był pieszczochem sanacji. Jeden z twórców Niepodległej Polski. Jak widać, zawłaszczanie państwa ma przedwojenną złą tradycję."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5067807.html",Przybędzie nowych fabryk,"0
O przeznaczenie kolejnych 100 ha na inwestycje stara się Łódzka Specjalna Strefa Ekonomiczna.","Sejm pracuje nad ustawą, która pozwoli na powiększenie specjalnych stref ekonomicznych. Obowiązujący teraz limit - 12 tys. ha dla całej Polski - jest już prawie całkiem wyczerpany. Nowy przepis pozwoliłby na zwiększenie stref o kolejne 8 tys. ha. - Projekt nie zawiera żadnych kontrowersyjnych z politycznego punktu widzenia zapisów, więc nie przewiduję trudności z jego szybkim uchwaleniem - mówi Rafał Baniak z Ministerstwa Gospodarki i przewiduje, że może to się stać już w maju.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23810251,i-liga-kto-uratuje-warte-poznan.html","Kto uratuje Wartę Poznań? ""Zieloni"" czekają na decyzję inwestora i wracają do Grodziska Wlkp.","Piłkarze Warty Poznań są rewelacją I ligi, ale nad klubem wiszą czarne chmury. Jeśli w tym tygodniu nie dojdzie do zmiany właściciela, to ""Zieloni"" naprawdę mogą być zmuszeni wycofać się z Fortuna 1. Ligi!","O prawdopodobnych zmianach właścicielskich w piłkarskiej Warcie Poznań pisaliśmy w poprzednim tygodniu. Inwestor, który był zainteresowany przejęciem akcji spółki od firmy Family House, wciąż jednak nie podjął jeszcze ostatecznej decyzji. Negocjacje się powiodły, a pragnący zachować anonimowość przedsiębiorca z szeroko pojętej branży reklamowej przekazał nawet pieniądze na montaż dodatkowego ogrodzenia i inne drobne prace na stadionie Warty przy Drodze Dębińskiej.
Warta czeka na decyzje nowego inwestora",Warta Poznań z ŁKS Łódź znów zagra w Grodzisku Wielkopolskim (ROBERT WOZNIAK),"to wstyd, że zasłużony klub nie dostaje wsparcia ani od miasta, ani od ludzi z miasta, które podobno naszpikowane jest milionerami - skąpcami.-@@@-To jest wstyd dla miasta, które przepuściło 750 milionów zł na gniota przy Bułgarskiej i wiele milionów na jego naprawy a nie stać na 5 mln żeby uratować klub legendę miasta. Jaśkowiak to to jest Twój wstyd i nie zagłosuję na Ciebie jak nic z tym nie zrobisz. Warta powinna grać na Bułgarskiej a za trawę i jej utrzymanie powinno zapłacić miasto. Mogą grać bez świateł elektrycznych. słońce tam słabo dochodzi ale jasno jest. Czas przerwać te żenadę.-@@@-dlaczego miasto dokłada do popaprańców z Lecha a nie wspiera prawdziwej legendy piłkarskiej ? Dlaczego miasto nie wesprze nowego potencjalnego sponsora po wyjściu gangstera i jego lalki? Wycofanie Warty z rozgrywek będzie plamą na honorze Poznania.-@@@-No tak trzecia dekada XXI wieku interesów już się tak nie da robić jak kiedyś to kapuszki nie ma :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5017852.html",Beskidzkie kurorty reklamują się w czeskiej TV,"0
Reklama w TV Ostrawa okazała się tańsza niż w Telewizji Polskiej. Dlatego beskidzkie kurorty postanowiły zareklamować się za naszą południową granicą. Czy będą tego jakieś efekty?","Brenna, Szczyrk, Ustroń, Wisła i Istebna już piąty rok z rzędu wspólnie zabiegają o turystów. Powołały w tym celu Beskidzką Piątkę, wydają razem foldery i wspólnie promują się na targach. Ostatnio postanowiły, że wspólnie zareklamują się także w telewizji. Marzeniem górali było zamówienie sponsorowanego materiału i pokazanie uroków Beskidów w którymś z programów TVP typu ""Pytanie na śniadanie"".

- Otrzymaliśmy ofertę i okazało się, że koszt wyprodukowania takiego materiału to ok. 30-40 tys. zł. Nie stać nas na taki wydatek - mówi Jan Greń, dyrektor Ośrodka Promocji, Kultury i Sportu w Brennej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18289251,Rowerem_na_wycieczke_do_Skoszew__MAPA__ZDJECIA_.html","Rowerem na wycieczkę do Skoszew [MAPA, ZDJĘCIA]","4
Przy ulicy Żytniej we wsi Wódka mieszka pan Kieliszek. Poczta Polska regularnie wyrzuca jego korespondencję do śmieci. To jedna z ciekawostek, o których można się dowiedzieć, włócząc się rowerem po okolicach Łodzi. Chcecie więcej? Jedziemy!","Łódź i jej okolice kapitalnie nadają się na rowerowe wycieczki, zarówno krótsze, jak i całodniowe.

Zaproponuję wam dzisiaj trasę do Skoszew. W wersji bez dłuższych przystanków i spokojnym tempem można pokonać ją w cztery godziny, w dłuższym wariancie - ze zwiedzaniem lub piknikiem - atrakcji wystarczy na cały dzień. Nie będzie też zbyt forsowna, jeżdżę tzw. cruiserem, to rower ciekawie wyglądający, ale jednocześnie ciężka krowa bez przerzutek, więc o rajdach, tym bardziej wyczynowych, nie ma mowy.",Trasy wycieczek rowerowych ułożyła Aleksandra Hac (MARCIN STĘPIEŃ),"Jak to się dzieje, że większość dziennikarzy ""GW"" przechodzi do pracy UMŁ lub UWŁ? I dlaczego Aleksandra H. jeździ na rowerze bez kasku? Bo że na rowerku dla lansu, a nie do jeżdżenia to widać. Sama trasa słaba, znana, oczywista. Wystarczy skręcić trochę na boki i jest znacznie ciekawiej.-@@@-Mr SCOTT jedzie do... zaprasza na rowerowe wycieczki ! Dużo tras z mapami GPS, opisem szlaku, zdjęciami zabytków i atrakcji turystycznych - Łódź i województwo łódzkie :)-@@@-Bardzo mi się podoba i może nie w jeden dzień, ale skorzystam z Pani propozycji.-@@@-Ostatnio objeździłem Wódkę i Kopankę dookoła po kikluletniej przerwie. Dużo dróg zostało utwardzonych, zatem można tam brykać nawet na szosówce z cienkimi oponkami. Wszystkie te drogi prowadzą jakby po ""zboczu"" wzgórza Radary, raz w górę, raz w dół, jest trochę zakrętów, słowem takie niskie górki. Jak ktoś chce sobie dać trochę wycisku może zjechać kostkową drogą od skrzyżowania w Kalonce do wioski Borki pod wielkiego dęba (albo inną, która tam prowadzi). Stamtąd pod górę i albo przez Kalonkę, i dalej w lewo ukos przy barze na Radary co daje 3,2km podjazdu non stop i przewyższenie ok. 87 m, albo dłuższym wariantem przez Wódkę, kawałek Marmurową i w prawo przy barze, co daje 5,3km i różnicę poziomów ok. 105 m. Tutaj są krótkie odcinki płaskie lub lekko w dół dla złapania oddechu. Generalnie można trochę posapać, a okolica piękna. Fajna była także okolica Plichtowa ze wzgórzem 262 m - moja ciotka z Borchówki mówiła na nią Gajna Góra :-), ale tam obecnie A1 totalnie pozamiatało krajobraz, a szkoda bo był to jeden z najlepiej zaznaczonych w terenie progów Wzniesień Łódzkich. Ciekawe jak ta okolica będzie ostatecznie wygladała po zakończeniu budowy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8150398,Pozegnanie_pralata.html",Pożegnanie prałata,"0
W sobotę ks. Henryka Jankowskiego żegnało blisko dwa i pół tysiąca osób - parafianie, poczty sztandarowe ?Solidarności?, wielu duchownych, związkowcy, politycy.","Prałat zmarł tydzień temu, miał 74 lata. Był kapelanem ""Solidarności"", wieloletnim proboszczem parafii św. Brygidy. Został pochowany w nawie tego kościoła po uroczystej mszy, której przewodniczył abp Sławoj Leszek Głódź.

W godzinnej homilii metropolita gdański przypominał zasługi prałata - odbudowę kościoła, duchową pomoc dla strajkujących w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r., działalność charytatywną, troskę o ojczyznę.

- Ksiądz Henryk był i jest ikoną ""Solidarności"". Żegnaj, rycerzu Rzeczpospolitej - mówił.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24300138,piotr-rypson-zwolniony-z-muzeum-narodowego-odcieto-mi-dostep.html","Piotr Rypson zwolniony z Muzeum Narodowego. ""Odcięto mi dostęp do poczty, odebrano komputer""","""Dyrektor [Muzeum Narodowego] Jerzy Miziołek zwolnił mnie z pracy nie podając powodów"" - pisze jego poprzednik Piotr Rypson na Facebooku. Rypson w Muzeum Narodowym pracował siedem lat","„O ile rozumiem zmiany wicedyrektorów, z którymi nowy dyrektor nie chce współpracować, o tyle zwolnienia mnie z funkcji kuratora, która figuruje w umowie o pracę zrozumieć nie potrafię i rozumieć nie chcę. Po krótkiej rozmowie okazało się też, że odcięto mi dostęp do poczty elektronicznej, a po kolejnych kwadransach odebrano komputer. Znamy to z filmów o korporacjach; z życia muzealnego raczej nie” – dodaje Rypson.
Muzeum Narodowym kierował od 28 czerwca 2018 r. Wcześniej był zastępcą poprzedniej dyrektor tej placówki Agnieszki Morawińskiej. Na stanowisko p.o. dyrektora powołał go minister kultury Piotr Gliński.","Piotr Rypson, pełniący obowiązki dyrektora Muzeum Narodowego, podczas przekazania do zbiorów Muzeum Narodowego 'Portretu damy' Melchiora Geldorpa zwróconego przez Craiga Gilmore'a i Davida Crockera (DAWID ŻUCHOWICZ)","Taka kultura naszego nierządu. Płakać się chce.-@@@-A nie mówiłem. Im ktoś bardziej katolicki, tym większą okazuje się być szują. Dostanie odpłatę. Równą i utrzęsioną miarą.-@@@-Istnialo podejrzenie ze Rypson to agent... Te wyklady w Ameryce...
Socjalizm musi sie uwolnic od bylych elit i podejrzanych intelektualistow.-@@@-Gliński ma swoją kulturę i tyle potrafi - komendy w wojskowym stylu, by osiągnąć cel - zniszczyć, czego nie rozumie.-@@@-Zwolniony za to, że był Piotrem Rypsonem, to wystarczający powód.-@@@-no niestety słów brak, s......two!-@@@-Kolejny furiat dorwal sie do koryta I zwalnia bezprawnie jak na warchola przystalo.-@@@-Minister Gliński mógł jednak powołać prof. Miziołka na stanowisko bez zważania na niczyje opinie, ponieważ kadencja rady powierniczej Muzeum Narodowego wygasła, a minister nie powołał nowej.

Przypadek??"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,4615225.html",,"0
O pobiciu wicestarosty powiatu nowotarskiego Macieja Jachymiaka przez Jana Fudalę, dyrektora Muzeum im. Władysława Orkana w Rabce Zdroju, w miasteczku opowiadali sobie wszyscy. Niestety, mniej przy tej okazji mówiono o niepewnej przyszłości tego najbardziej niezwykłego z polskich muzeów, znajdującego się w liczącym 400 lat drewnianym kościółku.","Historia pobicia została szczegółowo opisana. W relacjach lokalnej prasy padają słowa: ""łomot"", ""mordobicie"", ""lanie"" . Niektórzy mówią: wicestarosta się doigrał, bo niepotrzebnie krytykował dyrektora, który jest wybitnym artystą. Inni chwalą Jachymiaka, że odważył się wystąpić przeciw Fudali i donoszą o kolejnych przewinach dyrektora.

Tylko nie pod nazwiskiem!

- To skutek ośmiu lat rządów Związku Podhalan z LPR-em - zaczyna rozmowę wicestarosta Maciej Jachymiak, z zawodu psychiatra, odpowiedzialny m.in. za kulturę. Siedzimy w jego gabinecie na niewygodnych krzesłach w podhalańskim stylu. - Pierwsze sygnały o tym, że w Muzeum im. Orkana źle się dzieje, zaczęły do mnie docierać wiosną. Dyrektor tej placówki Jan Fudala źle odnosił się do twórców ludowych podczas imprez organizowanych przez muzeum w Rabce - ciągnie Jachymiak.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3632580.html",Prezydent Gliwic: Polują na mnie,"0
Trzy lata temu NIK sprawdził interesy Gliwic. Jednak dopiero teraz prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo. Stało się to po piśmie Aleksandra Chłopka z PiS-u, kandydata na prezydenta miasta. - Polują na mnie - mówi prezydent Zygmunt Frankiewicz.","W grudniu 2003 roku Najwyższa Izba Kontroli zakończyła badanie interesów Gliwic związanych z nieruchomościami. Izba pozytywnie oceniła zbywanie przez władze miasta gruntów w drodze zamiany. Nieprawidłowości stwierdzono głównie przy archiwizowaniu dokumentów i traktowaniu oferentów podczas przetargów. Większe zastrzeżenia wzbudziła sprawa działki, na której wybudowano hipermarket Carrefour. Zdaniem NIK-u prywatny inwestor sprzedał ją, zanim Rada Miasta wyraziła zgodę na zmianę planu zagospodarowania przestrzennego. W efekcie gmina miała stracić 7 mln zł, które z powodu wzrostu wartości działki musiałby jej dopłacić inwestor.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22022744,323-mieszkania-dla-tysiaca-lokatorow-w-gliwicach-zakonczyla.html",323 mieszkania dla tysiąca lokatorów. W Gliwicach zakończyła się budowa dużego osiedla,ZBM II TBS w Gliwicach zakończył budowę kompleksu przy ul. Wiązowej i Granicznej. W ciągu dekady powstały tam 323 lokale dla około tysiąca osób. We wtorek do użytku oddano 46 ostatnich mieszkań. 15 z nich zostało zasiedlonych przez nowych lokatorów.,"Klucze do mieszkań przekazał nowym lokatorom prezydent Zygmunt Frankiewicz. W dwóch 4-kondygnacyjnych blokach przy ul. Wiązowej 2-12 powstało 46 mieszkań z balkonami i tarasami. Są one przeznaczone na wynajem i sprzedaż. Budowa kosztowała 9,5 mln zł
– Jest to ostatni etap większej inwestycji o wartości 72 mln zł, która objęła budowę ponad 300 mieszkań – mówi Bożena Orłowska, prezes ZBM II TBS. 
Nowe mieszkania są 1-, 2-, i 3-pokojowe. Liczą od 32 do 68 metrów kw. Do każdego z nich przynależy komórka lokatorska, do dyspozycji mieszkańców są też wózkownie. Oprócz mieszkań, ZBM II TBS wybudował przy ul. Wiązowej także lokale użytkowe i niezbędną infrastrukturę, m.in. miejsca parkingowe i drogę publiczną.",ZBM II TBS w Gliwicach zakończył budowę kompleksu przy ul. Wiązowej i Granicznej. (fot. Zdzisław Daniec/UM Gliwice),a stare kamienice pod zarządem obu miejskich spółek popadają w ruinę.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21614072,7-rocznica-katastrofy-smolenskiej-obchody-rowniez-w-radomiu.html",7. rocznica katastrofy smoleńskiej. Obchody również w Radomiu,W poniedziałek minie siedem lat od katastrofy prezydenckiego samolotu na lotnisku w Smoleńsku.,"W Radomiu obchody rozpoczną się już po godz. 8 na cmentarzu na Firleju przy grobie Artura Ziętka, nawigatora prezydenckiego Tupolewa. Kwiaty w imieniu miasta złoży sekretarz Rafał Czajkowski.
W południe msza św. w intencji ofiar w kościele garnizonowym a po niej złożenie kwiatów przed tablicą upamiętniającą tragedię umieszczoną na gmachu Corazziego.
Członkowie PiS będą też przed pomnikiem pary prezydenckiej.
– Po mszy św. pójdziemy złożyć kwiaty pod tablicą, a następnie pod pomnik. Tam też złożymy wiązanki – mówi Dariusz Wójcik, radny PiS. – Później pojedziemy na obchody rocznicy do Warszawy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20753400,remont-ulicy-walczaka-przeciagnie-sie-do-wiosny.html",Remont ulicy Walczaka przeciągnie się do wiosny,"6
-Z pewnością nie uda się w tym roku zakończyć remontu ulicy Walczaka - ujawnił prezydent Jacek Wójcicki. Bardziej prawdopodobne, że przebudowa zakończy się dopiero na wiosnę.","Jeszcze na początku września wiceprezydent Artur Radziński i miejscy urzędnicy przekonywali na konferencji prasowej, że terminy będą dotrzymane. Zagrożony może być jedynie oddanie na czas do użytku fragmentu ul. Cichońskiego. Natomiast przerwa w pracach na ul. Walczaka jest spowodowana tym, że wykonawca czeka na dostawę rur o nietypowych, bardzo dużych przekrojach.

Tymczasem w poniedziałek prezydent Jacek Wójcicki przyznał, że z pewnością nie uda się w tym roku zakończyć remontu ulicy Walczaka. Teraz mowa jest dopiero o wiośnie.",Budowa ronda przed Białym Kościołem (DARIUSZ BARAŃSKI),"Szczerze mówiąc, byłbym zdziwiony, gdyby ten remont udało się zakończyć w terminie. To się chyba teraz w żadnym mieście nie udaje. Przetargi wygrywają firmy kanapowe, które liczą na tanich podwykonawców. Okazuje się jednak, że nie ma nie tylko podwykonawców ale nawet pracowników, chcących pracować za grosze. Obawiam się, że i niestety wiosenny termin nie zostanie dotrzymany. Proponuję urzędnikom zwrócić szczególną uwagę, czy firma - główny wykonawca, reguluje zobowiązania wobec wykonawców. Bo jeśli nie, będzie to musiał zrobić inwestor!-@@@-To co nie wiedzieli jakich materiałów potrzebują???Czy te rury będą wszędzie???I na Walczaka i na Warszawskiej?? 1 tyś kary??To jakiś żart??Ten tzw Miejski Inżynier Ruchu zna się na czymkolwiek związanym z drogami??Po co już teraz zryto wjazd do Filharmonii czy to było niezbędne na tym etapie? No i co z Konstytucji??Wykonawca uciekł?-@@@-Nie od sierpnia tam te roboty stanęły ale pod koniec lipca.Nie mają fachowców,sprzętu,dostawców materiałów.Jakim cudem wygrali ten przetarg?-@@@-DO KWIETNIA TEŻ NIE ZROBIĄ A INNE ULICE BEDĄ KOMPLETNIE ZDEWASTOWANE,IM DŁUŻEJ TYM GORZEJ!-@@@-Tak to jest kiedy finalizację inwestycji planuje się na końcówkę roku, ale winnych brak,żadna ratuszowa głowa nie spadnie,co najwyżej wykonawca może zaznać finansowych dolegliwości. I widać,że doświadczenia remontowe z ul.Kobylogórskiej za czasów poprzedników, niczego nowej ekipy samorządowej nie nauczyły.-@@@-Zly to gospodarz miasta ktory zamyka na czas nieokreslony (sic !) trzy glowne arterie komunikacyjne. Robi to bez wnikliwego spojrzenia na sytuacje mieszkancow, niestety dajac wtym samym dowod ze jego slowa o"" dzialaniu na rzecz"" tychze to tylko slogany, pustoslow. Wykonawca tez sie nie popisal."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9988920,Bezsensowna_wojna_radnych_ze_sklepami__O_alkohol.html",Bezsensowna wojna radnych ze sklepami. O alkohol,"0
6 lipca mózgami wrocławskich radnych zawładnął As z ?Hydrozagadki?, wyznający pogląd, że alkohol to największy wróg człowieka. Idąc za jego podszeptem, rajcy uchwalili, że w sklepach w centrum nie będzie go można sprzedawać po godz. 21. Tę głupotę można jeszcze powstrzymać","Gdy rajcy, w chwili moralnego uniesienia, uchwalili zakaz sprzedaży alkoholu w centrum, słyszeliśmy, że służyć ma to poprawie bezpieczeństwa w tym rejonie oraz spowodować, że w mieście będzie czyściej.

Pisałem wówczas w ""Gazecie"", że to przepis zły z kilku powodów. Po pierwsze dlatego, że niczego nie porządkuje. Od dbania o porządek są w mieście wyspecjalizowane służby utrzymywane z naszych podatków. Po drugie, bo przywodzi na myśl stare, złe czasy. Tak, jak kiedyś nie można było kupić flaszki przed 13, tak teraz nie będzie można tego zrobić po 21. I po trzecie, bo zakaz najbardziej uderzy w przedsiębiorców prowadzących w centrum miasta sklepy nocne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,16464663,Najpierw_mialo_byc_osiedle__potem_biurowiec__Teraz.html","Najpierw miało być osiedle, potem biurowiec. Teraz działka w centrum Katowic na sprzedaż","0
Firma GTC chce sprzedać działkę wzdłuż ul. Mikołowskiej naprzeciwko kościoła św. św. Piotra i Pawła.","GTC planowało przed laty postawienie tu dwóch biurowców. Pierwszy miał mieć dziewięć kondygnacji i 13,5 tys. m kw. powierzchni biurowej. Obok miał stanąć drugi, niższy o jedno piętro budynek. Pod budynkami i placem między biurowcami planowano też dwukondygnacyjny garaż podziemny na ponad 350 samochodów.

Wcześniej GTC planowało postawienie tu osiedla Moderna. Miały to być trzy budynki o zmiennej wysokości od pięciu do dziewięciu kondygnacji. Teraz plany są już nieaktualne. Tomasz Boguszewicz z biura prasowego firmy mówi, że GTC rozważa sprzedaż działki przy ul. Mikołowskiej.",Projekt biurowców przy ul. Mikołowskiej w Katowicach (GTC S.A.),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,16693249,Przygody_Sindbada_Zeglarza__Premiera_w_Pleciudze__ZDJECIA_.html",Przygody Sindbada Żeglarza. Premiera w Pleciudze [ZDJĘCIA],"0
Szczeciński Teatr Lalek wystawi w sobotę przygody Sindbada Żeglarza, które opisał wybitny polski poeta Bolesław Leśmian.","""Przygody Sindbada Żeglarza"" Leśmian napisał dla dzieci w 1913 r. Bohatera zaczerpnął z bodaj najpopularniejszej opowieści ze zbioru ""Księgi tysiąca i jednej nocy"", ale stworzył o nim własny, oryginalny utwór.

Młody Sindbad mieszka w Bagdadzie z Wujem Tarabukiem, wierszokletą. Pewnego dnia, zachęcony przez Diabła Morskiego, postanawia wypłynąć w świat. W podróży zwiedzi magiczne krainy, przeżyje wiele przygód, m.in. spotka Najdroższą, królewnę zjadającą diamenty, będzie szukał magicznej latarni, żeby spełnić zachcianki pięknej Piruzy, wraz załogą stawi czoła drapieżnym rybom. Wszystko skończy się szczęśliwie, by Sindbad z bagażem doświadczeń i wspomnień wrócić do domu. Barbara Popiel, sekretarz literacka Pleciugi. zauważa jeszcze (w programie do przedstawienia): ""Wspomniany motyw podróży, tak częsty w baśniach, odbiega jednak nieco od typowego schematu. Bohater wprawdzie porzuca domową przestrzeń i wyrusza w świat, tam zaś musi wykazać się inteligencją, odwagą, sprytem - lub ponieść konsekwencje ich braku; w ""Przygodach...""jednak podjęcie podróży nie wynika z potrzeby zdobycia magicznego przedmiotu, bogactwa, chęci odzyskania młodości lub konieczności znalezienia miejsca w życiu. Sindbad to bogaty, zdrowy młodzieniec, pozostający w dobrych relacjach z wujem; jego żądza przygód zaś pobudzana jest przez Diabła Morskiego i staje się nałogiem: ""W Bagdadzie nie widuję nikogo, oprócz ciebie i Chińczyka. Tam, zaś w krajach nieznanych oglądam takie dziwy i cuda, o jakich wy obydwaj nie macie pojęcia. Wszystko tam jest zaklęte i zaczarowane. Na każdej wyspie rozkwita inna baśń. W każdej baśni przebywa inna królewna"" ? wyjaśnia Sindbad wujowi Tarabukowi. W przeciwieństwie więc do większości baśniowych bohaterów, Sindbad podejmuje kolejne wyprawy dla samej przyjemności podróżowania i odkrywania; ma to posmak uprawiania sztuki dla sztuki"".",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24792630,zobacz-sredniowieczna-piwnice-w-ktorej-trzymano-wiezniow-pozostawili.html","Zobacz średniowieczną piwnicę, w której trzymano więźniów. Pozostawili rysunki i napisy","Publiczność Zamku Królewskiego po raz pierwszy może wejść do piwnicy położonej na najniższym poziomie Wieży Grodzkiej, najstarszej murowanej części zamkowego kompleksu. Kiedyś mieściła m.in. więzienie. Ostatnio przeszła badania archeologiczne, prace konserwatorskie i zyskała nową aranżację.","Piwnica Więzienna udostępniona będzie od piątku. Wchodzi się do niej przez Bibliotekę Królewską. Niewielka sala – 4,5 m x 4,5 m – ma ściany wymurowane z dużych gotyckich cegieł w charakterystycznym wątku z tamtej epoki. Pod szklaną podłogą widnieją odsłonięte niedawno przez archeologów potężne głazy wypełniające cały spód piwnicy. To element konstrukcyjny wieży. Jego zadaniem było zakotwiczenie murów budowli w niestabilnym gruncie skarpy.
 117 unikatowych napisów i rysunków zrobionych przez więźniów",Piwnica Więzienna w Zamku Królewskim (JEDRZEJ NOWICKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24594398,slajd-z-penisem-lapanie-za-biust-molestowanie-seksizm-na.html","Slajd z penisem, łapanie za biust, molestowanie. Seksizm na polskich uczelniach","Ładne doktorantki po konferencji musiały pić i tańczyć ze swoim promotorem. Młody wykładowa boi się zostać sam na sam ze studentką, która na egzamin zakłada przykrótką spódniczkę. Naukowiec na głos oceniał biust studentek. Miał prawo, bo wykłada estetykę.","Wrzesień 2017. Uniwersytet Śląski. Doktor filozofii zostaje ukarany naganą i pięcioletnim zakazem pełnienia funkcji kierowniczych na uczelniach za to, że na wykładach głosił, że „Człowiek i kobieta powinni mieć równe prawa"". Innym razem: „Chciałbym posiadać sześć Syryjek. Chętnie je przyjmę do siebie. Jedna będzie od gotowania, druga od sprzątania, trzecia do łóżka… One są obrzezane, ale to nie im seks ma sprawiać przyjemność”. Do ziewającej studentki: „No... mój to by się nie zmieścił”, a do innej, w krótkiej spódniczce: „Widzę, że pani dziś dobrze przygotowana”.",seksizm (seksizm),"Może pani redaktor bardziej by się zaangażowała w zbieranie informacji, bo w obronę doktora na UŁ, zaangażowali się studenci obecni na tym wykładzie (ponad 30 osób minus 1 która zrobiła medialny szum i jako jedyna!!!! zobaczyła coś niestosownego w inf. o makijażu), a nie wypisywała, to co jej pasuje do treści artykułu. Rozumiem, że manipulacja treścią jest dla pani artykułu bardziej korzystna, ale prawda i rzetelność dziennikarska chyba do czegoś zobowiązuje na pewno nie do mijania się z prawdą.-@@@-czytając ten tekst mam wrażenie że niedługo mężczyźni za komplement wobec kobiety będą paleni na stosie. a gdzie miejsce na normalność, relacje damsko-męskie bazujące na hormonach, zauroczeniu i - nie bójmy się tego - popędzie seksualnym. Przecież to naturalne, że facetom podobają się dziewczyny. teraz mają się chować po kątach albo onanizować w toaletach bo nie wolno flirtować?!-@@@-Większość tych opisanych przykładów jest straszna i cieszę się bardzo, że studiuję na nowoczesnej, ""lewicowej"" uczelni i nigdy nie spotkałam się z takimi sytuacjami. Kilka przykładów to jednak moim zdaniem przesada:
- ten żart o skórce - może błędem było umieszczanie go na slajdach dla studentów, ale sam w sobie jest nawet zabawny i nie widzę tu nic obraźliwego
- ""Kiedy Afrykanki tańczyły, wykładowcy komentowali: ?jakie seksowne, jakie mają zwierzęce ruchy?."" - tu też nie widzę nic obraźliwego, pewnie sama bym tak komentowała, nie sprowadzajmy tego do absurdu gdzie nie można o nikim powiedzieć słowa.
- ""Kariera naukowczyń jest w Polsce dużo trudniejsza również z innego powodu. ? Żeby osiągnąć kolejne etapy rozwoju naukowego, trzeba się zmieścić w określonym czasie. A kobiecie po drodze może przydarzyć się ciąża, może chcieć lub musieć zostać przez jakiś czas z dzieckiem w domu"" - i co chcecie na to poradzić, walczyć z biologią? to się nazywa ryzyko zawodowe (i może zresztą dotyczyć każdego innego zawodu).
- ""Co ładniejsze tańczyły z nimi, jak na sznureczku. Nikt nas do niczego nie zmuszał, ale przecież nie odmówisz, bo od nich zależy twoja przyszłość"" - no tak, nie odmówisz, a potem się żalisz.-@@@-To nie jest seksizm tylko zwykłe chamstwo.-@@@-""Jeśli to naukowiec zajmujący się tą samą dziedziną co my, istnieje duża szansa, że jego kolegów po fachu, nawet z innych miast, spotkamy w przyszłości""
To się nazywa ryzyko a nie ""szansa"" proszę pani. Istnieje duże ryzyko, że ich spotkacie, czyli mała szansa, że ich nie spotkacie.
Polska język, trudna język, wiem.-@@@-Wyborcza specjalizuje sie w skazywaniu ludzi bez wyroków. Obrzydliwe.-@@@-prof. Janusz M. Pawlikowski -seksista jakich mało. Wykłady z elektroniki - zadarzało się, że porównywał dziewczyny do specjalistek od ciągnięcia drutów (jeden przedmiot w slangu nazywany jest ""Drutami""), mówił o wątpliwej urodzie dziewczyn na elektronice, były też ""żarty"" na temat lodów. Zwykle cała sala rżała, jak stado baranów, opróch tych kilku dziewczyn i ich chłopaków. Uchodziło mu to na sucho przez lata. Czy nadal uczy?
...ale seksizm na arenie publicznej w Polsce to norma T.Kamel w czasie Voice zwraca się do 13-letnich uczestniczek ""moje ślicznotki"". Dzień później, P. Kraśko w TVN przeprowadza wywiad ze sportsmenkami, dwie siostry, jedna starsza o 7 lat wprowadza siostrę do świata sportu. Pan Kraśko taki chce być taki miły i zwraca się do uczestniczek: ""No moje Panie, patrzę na panie i naprawdę nie wiem kóra jest młodsza"". A co ma za znaczenie!!!! Kinga Rusin próbowała wybrnąć z sytuacji.
Jakoś nie słyszałam, żeby ktoś wszczął alarm, a to przecież jawne poniżanie kobiet i seksualizacja dzieci.-@@@-Może ktoś wreszcie zainteresuje się tym, co wyczynia niejaki pan Piotrowski na ASP, który porównuje studentki do suk. Zgłaszanie tego u wykładowców jest bezskuteczne."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2712273.html",46 państw na szczycie w Warszawie - Rada potrzebna słabszym,"0
Co dalej z Białorusią? Co dalej z Radą Europy? - zastanawiali się wczoraj uczestnicy szczytu 46 państw Rady Europy.","Pierwszy dzień spotkania europejskiego klubu dobrych manier pokazał, jak różnymi sprawami żyją jego członkowie.

Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko apelował do państw europejskich o ułatwienia wizowe dla Ukraińców. Litwa, Łotwa i Estonia przekonywały, że ""należy spojrzeć historii w oczy"" i że tylko w ten sposób może się dokonać pojednanie z Rosją. Prezydent Turcji Recep Erdogan mówił, że Rada Europy powinna walczyć z islamofobią. Dla prezydent Finlandii Tarji Halonen najważniejsze jest promowanie równości płci i walka z przemocą wobec kobiet. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow za główne zadanie RE uznał walkę z terroryzmem: - Tylko silne państwo może zapewnić przestrzeganie praw człowieka - mówił. Wskazał, że broniąc praw człowieka, nie można zapominać o innych fundamentach prawa międzynarodowego, takich jak ""suwerenna równość państw"". Nie wspomniał o konflikcie w Czeczenii, milczał o Białorusi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25254555,prognoza-pogody-w-trojmiescie-bardzo-silny-wiatr-sztorm-na.html",Prognoza pogody. W Trójmieście bardzo silny wiatr. Sztorm na Bałtyku,"Prognoza pogody Trójmiasto. Meteorolodzy przestrzegają, że w województwie pomorskim przez noc z poniedziałku na wtorek będzie bardzo silnie wiało, stan wód się podwyższy, a na Bałtyku szaleć będzie gwałtowny sztorm. Miasto Gdańsk apeluje do mieszkańców: zostańcie w domach.","Prognoza pogody. Meteorolodzy Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej w Gdyni wydali dla województwa pomorskiego ostrzeżenie drugiego stopnia (w trzystopniowej skali) o silnym wietrze, które obowiązywać ma do wtorku rana. Wiać będzie z północnego zachodu i zachodu ze średnią prędkością od od 45 km na godz. do 60 km na godz., w porywach do 90 km na godz., a nad morzem do 100 km na godz.
CZYTAJ WIĘCEJ: W Trójmiejskim Parku Krajobrazowym ma powstać nowy szlak
Administracja Gdańska przestrzega mieszkańców, aby zamknąć okna, z parapetów usunąć lekkie przedmioty, a samochodów nie zostawiać w pobliżu drzew, reklam, szyldów i słupów trakcyjnych.",Sztorm na morzu (BARTOSZ BANKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24553317,krakow-tez-otwarty-na-deklaracje-lgbt.html",Kraków też otwarty na deklarację LGBT+,"- Jesteśmy w Krakowie otwarci na rozmowy ws. podpisania deklaracji LGBT+, takiej jak ta warszawska. Oczywiście, jeśli będą takie postulaty - mówi ""Wyborczej"" Andrzej Kulig, zastępca prezydenta Jacka Majchrowskiego, który odpowiada za sprawy społeczne. Wrocław stawia na działania antydyskryminacyjne.","Zdaniem wiceprezydenta Krakowa Andrzeja Kuliga hejt na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, po tym, gdy podpisał deklarację LGBT+, jest „bezsensownym rozpędzaniem histerii w tematach, które wymagają spokojnej rozmowy i nie można ich chować pod kołdrą”. Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa, uważa, że atak na Rafała Trzaskowskiego ma charakter polityczny. – Tematyka deklaracji ma mniejsze znaczenie. Jakikolwiek dokument o charakterze światopoglądowym wywołałby podobną nagonkę – mówi.",Manifestacja Solidarność naszą bronią na Rynku w Krakowie (KATARZYNA BEDNARCZYK),"I to jest świetna wiadomość! Czekamy na kolejne miasta! Czas przywrócić normalność w tym smutnym kraju.-@@@-Panie Kulig, już ma Pan zapewnioną, przez lokatora na Franciszkańskiej 3, klątwę do 20 pokolenia.
A ponieważ to po sąsiedzku, więc ruszą tabuny moherowych wariatów i będą okupować Magistrat.
Życzę Panu, wytrwałości i odwagi w walce z zabobonem.-@@@-Brawo! Światełko w tunelu jest coraz bliżej :-)-@@@-Brawo Krakow! Moze jeszcze ja doczekam kiedy kraj w ktorym sie urodzilem bedzie normally!-@@@-""Choć Kraków ma opinię konserwatywnego"" - co za bzdura.
Co musi się stać by zniknął ten stereotyp? Tak, w Krk są też konserwatyści - jak w każdym wielkim mieście jest tu przekrój przez wszystkie poglądy społeczne i polityczne. Tymczasem fakty są takie, że to w Krakowie odbył się pierwszy w Pl marsz równości, to w Krk została wybrana do parlamentu Anna Grodzka, to Krk i województwo Małopolskie współfinansowały produkcję ""Kleru"".-@@@-Bardzo dobrze- Nareszcie. Panie prezydencie Kulig - szacunek za odpowiedź dla nawiedzonej dziennikarki z Gościa Niedzielnego-@@@-Bardzo dobrze jeszcze kilka takich deklaracji i PIS wygra wybory z wiekszoscia konstytucyjna-@@@-Majchrowski ma u mnie DUŻEGO PLUSA za nie poddawanie się PISiej histerii."
"https://wyborcza.pl/7,75398,20769257,terlikowski-atakuje-jande-ta-odpowiada-pana-wiedza-jest-przerazajaca.html","Terlikowski atakuje Jandę. Ta odpowiada: Poziom pana wiedzy jest przerażający. Oby Bóg wybaczył panu to, co pan robi","""Jest pan człowiekiem pozbawionym wszelkich zasad moralnych. Czuję się upokorzona. Mam nadzieję, że Bóg wybaczy panu wszystko, co pan mówi i robi"" - zwróciła się do Tomasza Terlikowskiego Krystyna Janda. Wcześniej publicysta oskarżył ją o to, że dokonała aborcji, a poniedziałkowy strajk w obronie praw kobiet nazwał ""przykrywaniem wyrzutów sumienia"".","W środę Krystyna Janda opowiedziała w Radiu ZET o swoich powikłaniach ciążowych i obawach, co stałoby się, gdyby obowiązywała wówczas ustawa całkowicie zakazująca aborcji, nad którą zdecydował się pracować Sejm.
– Dwa razy w życiu byłam w takiej sytuacji, że gdyby lekarze nie pomogli mi z ciążą, tobym nie żyła – przyznała. – To lekarze uratowali mi życie. A według tej ustawy ktoś by mi może jakoś po cichu pomógł – mam nadzieję – ale gdybym chciała działać zgodnie z tym prawem, tobym prawdopodobnie nie żyła. Moja ciąża była zagrożeniem życia.","Terlikowski atakuje Jandę (AGATA GRZYBOWSKA, FRANCISZEK MAZUR)","terlikowski to debil. Taki polski talib.-@@@-Terlikowski i Terlikowska mam nadzieję że będę mógł już niedługo zobaczyć ich nisko pochylone karki !-@@@-Terlikowski, hm .... Terlikowski???? Nie znam człowieka. A któż to on? Najłatwiejszy sposób na pozbycie się oszołomów. Nie słuchać ich, nie rozmawiać, nie zapraszać do dyskusji. Nie mogę zrozumieć i nie zrozumiem po co zaprasza się do telewizji (telewizji!!! nie mylić z TVP) takich ludzi jak Terlikowski, Girzyński, Piskorski, Drzewiecki i innych skompromitowanych albo totalnie odjechanych.-@@@-TERLIKOWSKI ! PRZESTAŃ WYGADYWAĆ BZDURY,ZACZNIJ ""ROBIĆ "" NOWE DZIECI,BO W TYM MASZ WPRAWĘ. Z ŻONĄ JESTEŚCIE MAŁŻEŃSTWEM SPECJALNEJ TROSKI. ODCZEP SIĘ OD INNYCH KOBIET!!!!!!-@@@-z matołami się nie prowadzi dialogu.Nie wiedziałem ,że ""Terlikowski ma ""macicę !!!-@@@-ten gość jest chyba zrobiony zardzewiałym wibratorem-@@@-Rozliczymy oszołomów i siewców nienawiści jak wyplenimy PISowską zarazę. Szubrawiec Terlikowski zostanie diadkiem klozetowym bo do czegp innego się nie nadaje.-@@@-Panie Terlikowski: masz pan na ucisk fujary na czoło i widać bardzo to panu doskwiera! Jest pan pożałowania godnym typem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18860632,mistrz-lalkarski-z-islandii-w-lodzi-na-festiwalu-animart.html",Mistrz lalkarski z Islandii w Łodzi na festiwalu AnimArt,"0
Trwa pierwsza edycja Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Animacji organizowanego przez Teatr Lalek Arlekin im. Henryka Ryla. W programie występy gości zagranicznych - z Islandii, Gruzji i Niemiec.","Po ceremonii otwarcia imprezy na scenę Arlekina wyszedł Bernd Ogrodnik. Mistrz lalkarski Teatru Narodowego Islandii pokazał festiwalowym gościom spektakl ""Metamorfozy"" - zbiór pomysłowych etiud i błyskotliwy pokaz sztuki animacji, urzekający precyzją, swobodą i poczuciem humoru.

Metafora życia

W niedzielę w siedzibie Arlekina oraz na Starym Rynku można było obejrzeć film ""Strings"", w którym wystąpiły zaprojektowane przez Ogrodnika marionetki. Twórca opowiadał o nim po projekcji. - Jest unikalny, bo nie używamy animacji komputerowej. Każdy ruch lalki zawdzięczają lalkarzom operującym nimi z góry - mówił.",Manufaktura. Spektakl Kliniki Lalek z Wolimierza w ramach Międzynarodowego Festiwalu Animacji AnimArt (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22925531,przedsiebiorcy-powiedza-co-ich-zacheci-do-inwestowania-w-kielcach.html","Przedsiębiorcy powiedzą, co ich zachęci do inwestowania w Kielcach","Cykl badań fokusowych z udziałem małych, średnich i dużych przedsiębiorców rozpocznie się lada dzień w Kielcach. Mają one pozwolić na opracowanie miejskiego programu wspierania przedsiębiorczości. - To będzie kompleksowa strategia przyciągania inwestorów. Mam tylko nadzieję, że nie trafi do szuflady - mówi radna Agata Wojda.","Celem jest pozyskanie jak największej liczby inwestorów w Kielcach oraz gminach należących do Kieleckiego Obszaru Funkcjonalnego. Odpowiedź na pytanie, jak ich do tego zachęcić, ma właśnie dać ten plan. Prace nad nim rozpoczęto jesienią ubiegłego roku. W przetargu wyłoniono agencję, która przeprowadzi cykl ankiet i będzie koordynować przygotowania.
Przez telefon już spytali
O zdanie na temat sposobu przyciągnięcia do Kielc inwestorów postanowiono spytać mieszkańców oraz przedsiębiorców. Jeszcze w ubiegłym roku zakończyły się ankiety telefoniczne, przepytano około dwustu osób, w tym także studentów czy autorów startupów.",Urząd Miasta w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8641357,Krzyz_przeniesiony_do_sw__Anny.html",Krzyż przeniesiony do św. Anny,"0
Krzyż upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej został przeniesiony z kaplicy prezydenckiej do kościoła św. Anny na Krakowskim Przedmieściu","""Przekazanie krzyża nastąpiło w obecności Szefa Kancelarii Prezydenta RP Jacka Michałowskiego oraz Rektora Kościoła Akademickiego św. Anny ks. Jacka Siekierskiego. Krzyż zostanie ustawiony w Kaplicy Loretańskiej Kościoła św. Anny, gdzie będzie dostępny dla wszystkich wiernych i umożliwi w należytej powadze i skupieniu wspominanie tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie"" - głosi komunikat kancelarii prezydenckiej.

- Krzyż będzie tam, gdzie jest pomnik katyński, którego inicjatorem był także pan Stefan Melak, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem. Ten pomnik jest bardzo piękny. Jest to wycięte drzewo, pod korzeniami drzewa są czaszki i teraz ten krzyż wpisze się bardzo pięknie w tę całą kompozycję, ponieważ brak jest pnia - mówi ks. Siekierski - Będzie to miejsce bardzo szczególne w kościele. Środowisko akademickie bardzo cieszy się z tego, że ten krzyż będzie tutaj - podkreśla ks. Siekierski",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,939675.html",Stocznia Nowa może budować statki,"0
Gdy w Sejmie rozpoczynała się debata na temat Stoczni Szczecińskiej, jej pracownicy, gwiżdżąc i uderzając pałkami w kaski, pikietowali Urząd Wojewódzki w Szczecinie","Stoczniowcy tradycyjnie już spotkali się wczoraj na wiecu o siódmej rano.

- Stocznia Szczecińska Nowa została w środę zarejestrowana przez sąd - powiedział do zebranych Andrzej Stachura, prezes nowej spółki. - Stocznia Szczecińska Nowa podpisała też z Portą Holding umowy licencyjne na dokumentację zakontraktowanych przez nią statków. Możemy je więc budować. Bank Pekao SA przedstawił do rozliczenia dwie jednostki.

- To dobre wiadomości - podsumował wystąpienie prezesa Stachury przewodniczący Komitetu Protestacyjnego Pracowników Stoczni Janusz Gajek. - My przygotowaliśmy wniosek do prokuratury w sprawie niegospodarności prezesów stoczniowych spółek i ich działania na niekorzyść pracowników, którzy nie dostali swoich wynagrodzeń.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,920024.html","""Pobyt"" - kontrola cudzoziemców","0
Dziesięciu obcokrajowców nielegalnie przebywających w województwie zachodniopomorskim zatrzymali funkcjonariusze Pomorskiego Oddziału Straży Granicznej podczas akcji pod kryptonimem ""Pobyt""","Targowiska, gospodarstwa rolne, dworce i agencje towarzyskie skontrolowali funkcjonariusze straży granicznej. Szukali cudzoziemców nielegalnie przebywających w województwie zachodniopomorskim.

W minionym tygodniu Pomorski Oddział Straży Granicznej przeprowadził akcję pod kryptonimem ""Pobyt"". Pogranicznicy działali wspólnie z policją, celnikami, fiskusem, Służbą Ochrony Kolei oraz Oddziałem Kontroli Legalności Zatrudnienia Zachodniopomorskiego Urzędu Wojewódzkiego.

Zatrzymali pięciu Ukraińców, czterech Mołdawian i jednego Rosjanina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2455113.html",Ciąg dalszy awantury o czynsze,"0
Wiceminister infrastruktury potwierdza informacje ?Gazety?, że piątkowa decyzja Sejmu może zachęcić część właścicieli kamienic do ogromnej podwyżki czynszu po Nowym Roku. SdPl upiera się, że tak nie jest, i żąda odwołania urzędnika, który zdaniem socjaldemokratów rozpowszechniał informacje o groźbie podwyżki","Ostry spór dotyczy skutków przyjętych w piątek przez Sejm senackich poprawek do nowelizacji ustawy o ochronie praw lokatorów. Napisaliśmy, że wskutek błędu posłów ponad pół miliona lokatorów kwaterunkowych zajmujących mieszkania w prywatnych czynszówkach musi się liczyć po Nowym Roku z bardzo wysoką podwyżką czynszu (chcąc podkreślić dramatyzm tej sytuacji, podaliśmy, że ""choćby i 1000 proc."").Chodzi o to, że dziś ustawa pozwala podnosić czynsze maksymalnie do poziomu 3 proc. kosztów odtworzeniowych (czyli kosztów budowy - dziś przeciętnie 6-7 zł za m kw. miesięcznie, a w Warszawie 11,26 zł). Ponieważ od stycznia pułap 3 proc. znika z ustawy, politycy zastanawiali się, jak ograniczyć podwyżki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19971489,ule-na-dachach-kul-u-i-csk-niestety-jest-zakaz-hodowli-pszczol.html","Ule na dachach KUL-u i CSK? Niestety, jest zakaz hodowli pszczół w centrum","4
KUL wpadł na pomysł ustawienia kilku uli na dachu uczelnianego budynku. Podobne plany ma CSK. Miejski regulamin zakazuje jednak hodowli pszczół w centrum. Niewykluczone, że przepisy te zostaną zmienione.","Utworzenie miejskiej pasieki jako pierwsze zaproponowało Centrum Spotkania Kultur. Na dachu budynku przy pl. Teatralnym miałoby się znaleźć ok. 10 uli. Wokół zaplanowano ogród. - To taki pretekst do mówienia o przyrodzie. Pasieka miałaby charakter edukacyjny, odbywałyby się tu warsztaty, szkolenia. Wpisalibyśmy się w ogólnoświatowe trendy - tłumaczy Barbara Wybacz z CSK. Otwarcie ogrodu z ulami planowane było na początku czerwca. Na takie przedsięwzięcie potrzebna jest jednak zgoda ratusza.",Warszawa. Pszczelarz Kamil Baj i pszczoły w ulach na dachu budynku Agory (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"TO MOŻE TE ULE STAWi AĆ PRZY ELEKTROCIEPŁOWNI , ALBO NA PLACU LlTEWSKM? BĘDZE MlÓD? TYLKO TE PSZCZOŁY BĘDĄ ZBlERAĆ PYŁEK Z RUR WYDECHOWYCH????-@@@-Instrukcję obsługi całego cywilizowanego świata można opisać jednym zdaniem: ""żeby bogaci byli bogatsi"". Najlepiej widać to po działalności koncernów farmaceutycznych, w których interesie jest nie wyleczenie pacjenta, tylko, żeby był na tyle zdrowy, aby mieć pieniądze kupić leki. Wszystkie inne ""ę"" i ""ą"" są pochodnymi. Trudno w tym świecie o miejsce dla ludzi uprawiających takie pradawne zajęcia jak pszczelarz. Ale tam, gdzie uda nam się schronić ze swoimi pszczołami od opryskiwanego rzepaku i innej chemii, która dużego człowieka od razu nie powali, z małą pszczółkę - owszem - tam gości szczęście ;) Jako stary pszczelarz cieszę, że coraz więcej ludzi szuka szczęścia, ciszy i spokoju blisko przyrody, między ramkami.-@@@-A później będzie jak z tym pszczelarzem któremu sąd kazał zagazować pszczoły bo po sąsiedzku działkę wykupili jacyś ""ą-ę"" i przeszkadzało im, że pszczoły po ogródku latają. Skoro na wsi pszczoły takiej ""arystokracji miejskiej"" przeszkadzają to już widzę jaką wojnę rozpętają za pszczoły w centrum Lublina.-@@@-Zapisy o 10, czy 15 m od granicy pochodzą z prawa zwyczajowego. Pszczelarze mieli jasno określone zasady prowadzenia swojej działalności, jakże ważnej dla pozostałej części społeczeństwa, tylko w czasie zaborów (prawo zwyczajowe pochodzi od zapisów obowiązujących w części Polski zaanektowanej przez Austrię. W późniejszych czasach, czyli II Rzeczpospolitej, okupacji hitlerowskiej, PRL-u i III RP byliśmy i jesteśmy zakładnikami humorów nowych i starych sąsiadów naszych posesji, nowej i starej partyjnej administracji samorządowej oraz kaprysów wymiaru sprawiedliwości, który nie ma konkretnych paragrafów do wydawania wyroków. Pszczoły i pszczelarze pracują na tyle ciężko, że powinni już sobie zasłużyć na jasne zasady co im wolno, a czego nie. Firmy ubezpieczające pasieki od odpowiedzialności cywilnej powinny mieć wydawane koncesje na tę działalność i nie szukać sposobów na wymiganie się w razie zaistnienia szkody. Jasne zasady - to bardzo w życiu pomaga. Przez wiele kadencji Parlament tworzył skomplikowane prawo, które nie było zrozumiałe i bardzo często nie było przestrzegane. Nie było też komu pilnować czy jest przestrzegane. Często z interpretacją mają problemy nawet urzędnicy. Zakazywać jak najmniej i pilnować przestrzegania prawa, bo dlaczego ci, którzy go przestrzegają mają być pokrzywdzeni ograniczeniami, podczas gdy cała reszta żyje sobie nie niepokojona ? (patrz abonament RTV lub handel roślinami inwazyjnymi). Pozdrowionka z Gorzowa."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19393015,caritas-i-barka-w-akcji-przygotowuja-wigilie-dla-samotnych.html",Caritas i Barka w akcji. Przygotowują wigilie dla samotnych,"1
Wigilia to dzień, w którym najtrudniej znieść samotność. Dlatego Caritas i Barka organizują spotkania przy świątecznym stole dla bezdomnych i opuszczonych.","Wigilijna tradycja każe zostawić jedno nakrycie na stole dla samotnego wędrowca, który w ten niezwykły wieczór zapuka znienacka do naszych drzwi. Zwykle jednak nikt nie puka. Ale to wcale nie znaczy, że brakuje samotnych i opuszczonych. Nieproszeni nie mają jednak śmiałości zakłócać innym tych najbardziej rodzinnych świąt.

Wigilia Caritas na MTP

Właśnie dla nich wigilijne spotkanie po raz kolejny organizuje poznański Caritas. Rozpocznie się ono dziś o godz. 11 w hali nr 2 na Międzynarodowych Targach Poznańskich. To hala od strony ul. Głogowskiej vis-a-vis wejścia zachodniego na dworzec PKP, tam, gdzie zazwyczaj odbywają się rockowe koncerty.",,"żytnicka czytaj tej artykuł, nie poczujesz się samotna"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20690178,awangardowy-smolensk-czyli-radosc-z-bycia-zabitym-varga.html","Awangardowy ""Smoleńsk"", czyli radość z bycia zabitym [VARGA]","56
Na bazarze, gdzie główna bohaterka filmu robi shopping, sprzedawca krzyczy: ""Ludzie! Ruscy zabili Kaczora!"". Po tym mocnym wejściu reszta filmu poświęcona jest udowodnieniu tej bazarowej tezy.","Na ""Smoleńsk"" wybrałem się już pierwszego dnia wyświetlania, na poranną projekcję. Nie mogło być inaczej, wszak to najbardziej wyczekiwany film sezonu, o historii powstawania długiej i pokrętnej. Film, którego premierę przekładano miesiącami, film obrosły fantastycznymi historiami oraz plotkami o rzekomym niezadowoleniu Naczelnika Państwa z jego pierwszej wersji, a więc film, który przeszedł do historii, zanim zdążył wejść na ekrany.

Jest to film, rzekłbym, hybrydowy, mianowicie połączenie filmu dokumentalnego, intrygi fabularnej oraz publicystyki politycznej, a w zasadzie filmowego wykładu będącego ilustracją raportów komisji Macierewicza oraz artykułów z periodyków w rodzaju ""wSieci"". Jako okazjonalny czytelnik prasy niepokornej co chwilę odnosiłem nieodparte wrażenie, że kwestie padające z ust protagonistów tej historii czytałem już kiedyś w owej prasie wręcz słowo w słowo. Awangardowość ""Smoleńska"" na tym też zatem polega, że jest to gazeta w wersji filmowej, publicystyka w formie ruchomych obrazów. Słuszna to droga, przecież czytelnictwo prasy spada, należy iść z duchem czasu i przerabiać nudne szpalty gazetowe na formy łatwiej przyswajalne.","""Smoleńsk"" na zdjęciu Lech Łotocki jako prezydent Lech Kaczyński (Materiały prasowe)","nie mam zamiaru oglądać tego gniota. A główna aktorka tego pośmiewiska ma pewne że żadnego filmu z jej udziałem nie obejrzę.-@@@-Gdzież mu do Wajdy . Wspaniały film Wałęsa człowiek z nadziei zachwycał a wielu mądrych nauczycieli wysyłało uczniów do kina . Pięknym związkiem dzieła z naszą radosną wywalczoną wolnością było to , że współproducentem był Amber Gold .-@@@-Taki jest los wszystkich filmów politycznie interwencyjnych. Patrz produkcje z PRL-u, wcześniej totalitarne kino włoskie, radzieckie z lat 30., niemieckie po 1933 roku... Gdybyż jeszcze był dobrze zrobiony! Bo widzę, że nie broni się nawet, jako film gatunku ... katastroficznego. Fatalnie zmontowany, z drętwym aktorstwem, z tezą podaną na talerzu... Wyczuwam, że reżyser nie miał do niego przekonania, mimo gorących zapewnień.-@@@-a na moim warzywniaku - pamięam to doskonale - mój ulubiony sprzedawca skomentował fakt wypadku jednym zdaniem - pycha kaczora ich zabiła, tak się kończy megalomania...i to było od razu jasne dla wielu Polaków bez słuchania pana Sikorskiego czy późniejszych wypocin Maciory czy w ogóle pisowskich.. do dziś nie zmieniłem zdania....-@@@-Pisowcy wszystko co mogą, to robią przeciwnie do zamierzeń. Z opisu wynika, że film ""Smoleńsk"" to komedia. I tu mam prawdziwy żal do pisowskiego chamstwa (tak, nie boje się takich słów, gdyż są one słuszne) za to, że wciągnęli w swoje śmiechy na temat smoleńska, oficerów poległych za ojczyznę. Trzeba mieć naprawdę tupet, by uznać, że byliby oni skłonni ""przybijać piątki"" w takiej chwili. To nie jest jakieś kuriozum, to jest jakieś upodlenie wszystkich wartości, jakie do tej pory panowały w cywilizowanym świecie. Teraz mam pewność, że PiS chce stworzyć nowe społeczeństwo. Wzór ksztaltować będzie prezes, a my wszyscy jeśli się nie dostosujemy, to bardzo prawdopodobnie dostaniemy ostro po dupie. Bardzo ostro - czego nikomu nie życzę.-@@@-Oczywiscie, ze zabili, co bezblednie udowodnila paroweczka. I mysle, ze gdyby paroweczka byla od lepszego rzeznika, i gotowala sie w wyzszej temperaturze, pokazalaby znacznie wiecej.-@@@-Przecież naprawdę zabili Kaczora - to była zbrodnia przeciwko BHP ...-@@@-... a Państwo macie tu polew. Generalnie Polak potrafi, jak twierdził Gierek, ale pisior potrafi tylko spieprzyć, jak dowiódł Kaczyński."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22017064,wloskie-wladze-walcza-z-ruchem-antyszczepionkowym.html",Włoskie władze walczą z ruchem antyszczepionkowym,"Rzym wprowadził nowe przepisy, które przewidują, że dzieci bez szczepień nie będą mogły uczęszczać do żłobków i przedszkoli. Za posłanie nieszczepionych dzieci do szkół rodzice zapłacą grzywnę - od 500 do 7,5 tys. euro.","Kilka dni temu we włoskim miasteczku Monza zmarł chłopczyk chory na białaczkę. Przyczyną jego śmierci była jednak odra, którą zaraził się od starszego brata i siostry. Żadne z dzieci nie było szczepione, bo tak zdecydowali rodzice. Rodzinna tragedia jest kolejnym bolesnym dowodem na to, jak bardzo potrzebny był nowy dekret rządowy regulujący obowiązkowe szczepienia.
– Ja swoje dziecko szczepię, choć wiem, że napędzam biznes wielkich firm farmaceutycznych. Tak samo jest z leczeniem raka – mówi Carolina, pracownica administracji we florenckim szpitalu w dzielnicy Careggi.","Chociaż zdecydowana większość Włochów poddaje się obowiązkowym szczepieniom, w ubiegłym roku ich odsetek nieco zmalał w porównaniu z rokiem 2013 (123RF)","i antyszepionkowcy osiągnęli kolejny sukces. ten chłopczyk już nie będzie miał autyzmu.-@@@-protestuję przeciwko temu żeby jacyś nieszczepieńcy zakażali innych! Izolować ich.-@@@-No cóż - jak oszołomów stać to niech sobie założą swój system opieki zdrowotnej. Ten państwowy opiera się m.in. na szczepieniach. Do tego osobny prywatny system szkolnictwa, żeby nie zarażali dzieciaków. Tak na początek, bo należałoby pomyśleć też np nad zakazem wstępu do komunikacji zbiorowej...-@@@-Wiecie... Chyba nawet pisowców niż antyszczepionkowców wolę. Może to zboczenie jakieś, ale co mi tam :)-@@@-W przypadku neonazistów jestem skłonny się zgodzić - niech się nie szczepią.-@@@-Rodzice z Monzy mają teraz 100% pewność, że ich dziecko nie zachoruje na autyzm.-@@@-CZekam na podobne przepisy w Polsce."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8200043,A_za_Odra_przystanek_Niemcy.html",,"0
Kostrzyn leży na polsko-niemieckiej granicy. A ponieważ wraz z przystąpieniem Polski do strefy Schengen granica przestała być jakakolwiek barierą, kraina za Odrą stoi otworem.","Kostrzyn niegdyś był sporym miastem, które oddziaływało na najbliższą okolicę. Po wojnie całe miasto znalazło się po polskiej stronie i dlatego Kostrzyn nie ma swojego niemieckiego bliźniaka, jak np. Słubice, Zgorzelec czy Gubin. W bliskim sąsiedztwie nie ma też innego większego miasta. Tuż za Odrą leży jedynie niewielka miejscowość graniczna Kuestrin-Kietz, właściwie wioska, która kiedyś należała do przedmieścia dawnego Kostrzyna.

Pierwsza większa miejscowość to Seelow, oddalone od Kostrzyna o 20 km. Liczy około 5,5 tys. mieszkańców i jest stolicą powiatu Märkisch - Oderland (Marchia Odrzańska). Znane jest głównie z bitwy o Wzgórza Seelowskie. W tej bitwie armia Żukowa otworzyła drogę na Berlin (do Berlina jest stąd około 60 km), ponosząc przy tym ogromne straty. Już w listopadzie 1945 r. odsłonięto w Seelow pomnik upamiętniający bitwę. Pomnik, cmentarz poległych żołnierzy i muzeum bitwy znajduje się przy Küstriner Straße, przy wjeździe do miasta od strony Kostrzyna.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7699588,Rajdowiec_przyznal__ze_zabil__ale_nie_do_zabojstwa.html","Rajdowiec przyznał, że zabił, ale nie do zabójstwa","0
Krzysztof T. , podejrzany o zabójstwo taksówkarza na skrzyżowaniu ulic Hallera i Powstańców Śląskich we Wrocławiu, przyznał się w czwartek do spowodowania śmierci, ale nie do zabójstwa.","Policja poszukiwała byłego rajdowca Krzysztofa T., który zniknął w styczniu, tuż po tragicznej awanturze na ulicy, gdy zginął kierowca zaatakowany przez T. ostrym narzędziem. Rozpisano za nim list gończy i europejski nakaz zatrzymania. Podejrzewano, że ukrywa się on w jednym z krajów Unii Europejskiej.

Został schwytany na osiedlu Kosmonautów we Wrocławiu w środę po południu. Zatrzymany na ulicy przez policyjny patrol, próbował uciekać. - Nie reagował na polecenia do zatrzymania - relacjonuje w specjalnym komunikacie wydanym w czwartek rzecznik dolnośląskiej policji Paweł Petrykowski. - Nie zareagował także na strzał ostrzegawczy. Po kilkusetmetrowym pościgu został jednak zatrzymany.",Krzysztof T. był poszukiwany w całej Unii Europejskiej. Złapano go we Wrocławiu (Materiały KW Policji we Wrocławiu),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25418339,swiatowy-dzien-wczesniaka-andrzej-duda-z-zona-z-wizyta-u-szescioraczkow.html",Światowy Dzień Wcześniaka. Andrzej Duda z żoną z wizytą u sześcioraczków,"Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę pierwszych w Polsce sześcioraczków. Maluchy przyszły na świat w maju w Krakowie, w 29. tygodniu ciąży. Wizyta odbyła się z okazji Światowego Dnia Wcześniaka obchodzonego 17 listopada","Taka ciąża zdarza się jeden raz na 4,7 mld ciąż. W Polsce zdarzyła się po raz pierwszy: 20 maja, w 29 tygodniu ciąży, w Szpitalu Uniwersyteckim na świat przyszły sześcioraczki.
Zosia, Kaja, Nela, Malwina, Filip i Tymon w dniu narodzin 20 maja ważyli od 890 g do 1300 g. Lekarze tygodniami walczyli o życie maluchów i ich zdrowie. Ostatniego malucha z rodzeństwa do domu wypisano w sierpniu. Od tego czasu dzieci są z rodzicami Klaudią i Szymonem Marzec i starszym braciszkiem.",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda z wizytą u sześcioraczków (Facebook/Andrzej Duda),"Žal starszego braciszka, zawsze powinno się zwracać uwagę r?wniež na starsze rodzeństwo.
Pa?stwo Dudowie zero rozeznania bo mają jedynaczkę-@@@-I czemu ta wizyta ma służyć?-@@@-A dzieci z radosci zrobily w pieluchy?
Czy to ocieplanie ""wizerunku"" przed wyborami?
I czemu nie bylo relacji o jezdzie na nartach?-@@@-Znowu sprowadza jakieś nieszczęście-RODZINIE WSPÓŁCZUJĘ!-@@@-Duda nie rób pijaru, bo szkoda zachodu. Złamałeś długopisie konstytucję, a to przez obywateli i patriotów nie lbędzie zapomniane!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24123318,jak-panie-von-tiedemann-polaczyly-sopot-z-rusocinem.html",Jak panie von Tiedemann połączyły Sopot z Rusocinem,"Co łączy Rusocin i Sopot? Poznajcie rodzinę von Tiedemann - dziedziców Rusocina, bez których nie byłoby sopockiego kościoła św. Jerzego.","Częściowo spalony i rozszabrowany, jeszcze niedawno piękny klasycystyczny pałac. Zarośnięty park i walące się zabudowania gospodarcze. Tylko tyle pozostało po jednym z największych majątków rycerskich w okolicach Gdańska.
Rusocin, którego geneza sięga XIII wieku, pierwotnie należał do rodziny Ruścińskich. Po wielu wiekach i wielu zmianach właścicieli majątek rusociński przejęła w 1763 roku niemiecka rodzina von Tiedemann. Kiedy w 1814 roku ginie Fryderyk Ferdynand Eduard Tiedemann, wdowa po nim opuszcza Rusocin i wyjeżdża do Berlina, a porzucony majątek przejmują w zarząd lokalne władze. 10 lat później, w 1824 roku, do Rusocina powrócił urodzony tutaj w 1804 roku Carl Ludwig Gustav Adolf von Tiedemann, odbudowując rodowe gniazdo i restytuując je aż do II wojny światowej. W 1869 roku majątek Rusocin liczył 703 hektary. Zamieszkiwało na jego terenie 198 osób, w większości katolików. Oprócz imponującego folwarku, sąsiadującego od północy z pałacem, w majątku znajdowała się zniszczona kaplica i młyn. Oprócz Dużego i Małego Rusocina Tiedemannowie zarządzali także Prędzieszynem, czyli częścią obecnego Straszyna. Także tutaj znajdował się niewielki dwór z pańskim folwarkiem.","Częściowo spalony i rozszabrowany, jeszcze niedawno piękny klasycystyczny pałac w Rusocinie (Fot. Bartosz Gondek)","Warto byłoby wspomnieć, że zaprojektowany przez Ludwiga von Tiedemanna kościół (obecnie) św. Jerzego był świątynią luterańską i takież wyznanie reprezentowała rodzina Tiedemannów oraz większość inwestorów w Sopocie. Świadczy o tym też fakt wykonania projektu przez autora bez wynagrodzenia - był to po prostu wkład członka Kościoła/Parafii - tak to funkcjonuje do dzisiaj. Pod koniec XIX w. Sopot rozrastał się, liczba ewangelików wzrastała i Kaplica Pokoju była dla nich niewystarczająco dużym miejscem na nabożeństwa. Dlatego w 1899 roku Towarzystwo Budowy Kościoła ze wsparciem finansowym cesarzowej Augusty Wiktorii, rozpoczęło budowę nowego kościoła, który był ewangelicki do 1945 roku."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12255919,Londyn_2012__Koniec_zeglarskiej_przygody_Piotra_Kuli.html",Londyn 2012. Koniec żeglarskiej przygody Piotra Kuli,"0
Zawodnik BGŻ Biskupiec zajął 16. miejsce podczas olimpijskich zmagań klasy Finn w Weymouth i tym samym nie zakwalifikował się do wyścigu o medale. Liderem po pięciu dniach regat jest Duńczyk Jonas Hogh-Christensen.","Zarówno sam Piotr Kula, jak i sztab szkoleniowy liczyli na lepszy rezultat żeglarza w jego debiucie na igrzyskach. Sportowiec z Biskupca niemal za każdym razem zaliczał udane starty, jednak miejsca wywalczonego na początku wyścigu nie potrafił dowieźć do końca.

Już pierwszy dzień regat pozostawił duży niedosyt. Po doskonałym starcie Polak minął boję nr 1 na szóstym miejscu. Niestety, z upływem czasu tracił swoją pozycję i po kolizji z reprezentantem Ukrainy nie ukończył debiutanckiego wyścigu. W kolejnym starcie pierwszego dnia zmagań zajął 16. miejsce, które, jak się później okazało, przypadło mu także na koniec olimpijskich regat.",Piotr Kula (Fot.: Piotr-Kula.pl),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11485734,Zdaniem_Daszczynskiego__Kto_gra__kto_kibicuje___.html","Zdaniem Daszczyńskiego: Kto gra, kto kibicuje...","0
?Dołącz do kadry powołanej przez Boga? - głosi slogan reklamowy, który ma zachęcać młodych mężczyzn, by wstąpili do Gdańskiego Seminarium Duchownego. Pomysł, bez dwóch zdań, oryginalny. Na billboardzie widnieje kilku facetów w sutannach, którzy dumnie patrzą w obiektyw i pozują z rękami splecionymi na piersiach - niczym gwiazdy Realu Madryt","Na nogach mają oczywiście buty piłkarskie. Jeden z nich - stojący najbliżej obiektywu - trzyma stopę na futbolówce. Zdjęcie zrobiono na płycie boiska gdańskiej PGE Areny, co tylko wzmacnia efekt.

A teraz będę się czepiał, mamy bowiem Wielki Tydzień, a dziś konkretnie nawet Wielki Czwartek. Na pierwszy rzut oka wszystko jest dobrze. Czemu by nie wykorzystać dobrego klimatu wokół Euro? Nawet Jan Paweł II lubił piłkę nożną. Inny fan futbolu, Albert Camus, który klasykiem Kościoła nie jest i nie będzie, miał celne powiedzenie: ""Pokaż mi jak grasz, a powiem ci, kim jesteś"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20823030,branza-spozywcza-korzysta-z-ekologicznej-energii.html",Branża spożywcza korzysta z ekologicznej energii,"1
Niższe opłaty środowiskowe i koszty energii, większa efektywność kotłowni - takie są korzyści ze stosowania LNG w przemyśle spożywczym. Potwierdza to m. in. inwestycja Spółdzielni Mleczarskiej Mlekpol, wykonana przez Barter SA.","Pod koniec września w Zakładzie Produkcji Mleczarskiej Mlekpol w Kolnie oficjalnie otwarto najnowszą inwestycję - nowoczesną linię technologiczną do produkcji serów. Serownia potrzebowała źródła zasilania m.in. dla nowej kotłowni, wyposażonej w dwa kotły o wydajności pięć ton pary każdy, a także do procesów technologicznych. Inwestorzy stanęli przed dylematem - czy modernizować 40-letnią, opalaną miałem węglowym kotłownię i instalować filtry, czy zainwestować w nową, zasilaną ekologicznym paliwem. Wybór padł na stację regazyfikacji skroplonego gazu LNG, którą zainstalowała białostocka spółka Barter SA.","Stacja LNG - inwestycja Spółdzielni Mleczarskiej Mlekpol, wykonana przez Barter SA (Materiały prasowe)",Ekologiczna??? Idioci.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23255801,ruszyl-nabor-zgloszen-do-fotograficznego-konkursu-tiff-open.html",Ruszył nabór zgłoszeń do fotograficznego konkursu TIFF Open,"TIFF Open to otwarty konkurs TIFF Festivalu skierowany do fotografów i twórców wykorzystujących medium fotografii. 9 kwietnia ruszył nabór zgłoszeń, potrwa do 31 maja.","Wrocławski TIFF Festival po raz pierwszy odbył się w 2011 roku i od samego początku dedykowany jest fotografii. „Nieustannie towarzyszy nam idea zgłębiania i przeżywania fotografii na nowo. Postrzegamy ją bowiem jako medium istniejące w różnorodnych kontekstach i biorące na siebie rozmaite funkcje – od działań amatorskich, przez symboliczne przekazy, aż do konceptualnych zapisów. Chcemy widzieć fotografię nierozerwalnie związaną z całym światem sztuki i przeciwstawiamy się zamykaniu jej w obrębie sztywnych granic medium” – piszą o imprezie organizatorzy.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,303247.html",Parafia ormiańsko-katolicka w Gliwicach straciła działkę w centrum miasta,"0
W Gliwicach nie powstanie Ormiańskie Centrum Sakralno-Kulturalne. Władze miasta nie wierzą, że parafia jest w stanie sfinansować taką inwestycję. Dlatego wystąpiły o zwrot działki","W Gliwicach miało być jak we Lwowie. Nastrojowa uliczka przytulona do ormiańskiej katedry. Egzotyka orientu w samym centrum europejskiego miasta. Ale parafia ormiańsko-katolicka nie dotrzymała terminu rozpoczęcia budowy i straciła działkę.

Na Wydziale Architektury Politechniki Śląskiej i w jednej z prywatnych pracowni architektonicznych powstały projekty kościoła i otaczających go budynków. W obiektach położonych na wprost ul. Mikołowskiej miały się znaleźć pomieszczenia przeznaczone na prowadzenie działalności charytatywnej, siedziba żeńskiego klasztoru oraz mieszkania dla księży. W środku placu - katedra zbudowana w tradycyjnym stylu ormiańskim, naprzeciwko - kawiarnia oraz muzeum, na cyplu kończącym plac - zielony skwer.",,
"http://wyborcza.pl/1,79078,20152283,ubezwlasnowolnienie.html",Ubezwłasnowolnienie,"0
Sądy orzekają ubezwłasnowolnienie rzadko, bo to oznacza pozbawienie człowieka praw obywatelskich.","Ubezwłasnowolnić całkowicie lub częściowo można kogoś, kto nie jest w stanie kierować swoim życiem wskutek choroby psychicznej, niedorozwoju umysłowego albo innego rodzaju zaburzeń, zwłaszcza alkoholizmu lub narkomanii.

Dla osoby ubezwłasnowolnionej całkowicie sąd ustanawia opiekuna, dla ubezwłasnowolnionej częściowo - kuratora.

UBEZWŁASNOWOLNIENIE Z POWODU STAROŚCI I NIEDOŁĘSTWA

Przykład. W 2013 r. sąd ubezwłasnowolnił całkowicie 93-letnią panią Stanisławę z powodu zespołu otępiennego. Wniosek złożyła córka, która przekonywała, że matka ma ataki agresji, urojenia, nie potrafi kierować swoim zachowaniem i bezkrytycznie ulega namowom innych osób. Jako przykład podała, że matka zgodziła się zamieszkać w domu pomocy społecznej, choć ma tam gorsze warunki niż te, które zapewniła jej córka (parter domu jednorodzinnego do dyspozycji).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9723451,Zwiazkowcy_policyjni_swietuja_swoje_urodziny__WIDEO_.html",Związkowcy policyjni świętują swoje urodziny (WIDEO),"0
30 lat temu kilku milicjantów z Białegostoku próbowało założyć związki zawodowe. Z okazji jubileuszu aktualni związkowcy dostali sztandar od swoich poprzedników.","Uroczystość odbyła się na placu Oddziału Prewencji. To właśnie w tej jednostce 30 lat temu (kiedy stacjonowało tu ZOMO) próbowano powołać związek zawodowy. Milicjanci tuż przed ogłoszeniem stanu wojennego chcieli walczyć o godne warunki służby. Związku nie udało się powołać. Ludzie stracili pracę, a kiedy wybuchł stan wojenny, większość z nich została internowana.

Dziś w policyjnych związkach zawodowych na Podlasiu jest ok. 1,4 tys. osób (na niecałe 3 tys. policjantów). I choć nie muszą już walczyć o zmianę ustroju państwa, przed nimi kluczowe dla przyszłości policji ustalenia z rządem - chodzi o system przywilejów, jakie ma mieć policjant.",30-lecia związków zawodowych w policji. Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24841712,opozycja-sama-sie-prosila-o-przegrana.html",Jarosław Flis: Opozycja sama się prosiła o przegraną,"Podkreślanie, że jesteśmy partią ludzi mądrzejszych niż większość, to proszenie się o to, żeby być w mniejszości - mówi Jarosław Flis, socjolog, w rozmowie z Agnieszką Kublik","Agnieszka Kublik: „Wiadomości” TVP w powyborczy poniedziałek nadzwyczaj wysoką frekwencję nazwały „efektem Kaczyńskiego”. Mają rację?
Prof. Jarosław Flis, socjolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego: Część mobilizowała się za Kaczyńskim, a część przeciwko Kaczyńskiemu, więc można powiedzieć, że wszystkich mobilizował Kaczyński. Ale nie wszystkich celowo.
Z jednej strony część wyborców jest wyraźnie rozeźlona tym, jak rządzi PiS, i traktuje wybory jako okazję do pokazania swojej niechęci do rządzących, a z drugiej strony inna część wyborców docenia działania rządu i też chciała to pokazać.","Grzegorz Schetyna podczas Konwencji Koalicji Europejskiej, Kraków 19.05.2019. (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Jeszcze jeden co sie wymadrza.
Po pierwsze opozycja demokratyczna nie przegrala a zremisowala:
PiS 45,38 %; KE/Wiosna 44,53 %.

Oczywiscie miala szanse zdecydowanie wygrac, ale nie wygrala.

Po drugie Faktycznie w wyborach po stronie PiS bral udzial Kosciol,
ktory wykorzystujac pretekst prowokacyjnego frontalnego ataku
ze strony Biedronia, ktory jednoczesnie zaatakowal z tej strony KE,
odsadzil KE od czci i wiary, mobilizujac swoje owce
i barany, glownie na prowincjonalnym zadupiu, do glosowania na PiS,
jako obronce Kosciola i wiary.
To zniechecilo wielu wyborcow PSL do glosowania na KE,
a czesc dala sie naklonic proboszczom do glosowania na PiS.

Wniosek.
Pierwsza zasada Hipokratesa: Nie szkodzic!
Dotyczy to tez glupiomadrych publicystow i tzw. ekspertow.

Wielu dalo sie wciagnac w narracje PiS o o jego zwyciestwie
i klesce opozycji, z rozpowszechnianiem mitu genialnego wodza wlacznie.
Przy tym co jeden dupek ma ambicje, zeby dokopac opozycji,
zapominajac, ze jedzie na tej samej lodzi,
ktora PiS z Kosciolem chce na jesien do reszty zatopic,
zabetonowujac kato-nazistowska DYKTATURE.
Przypominam, ze PiS oglosil zwyciestwo nawet przy wyniku 1.27 !

Nalezy zespolic wszystkie sily dla postawienia szlabanu kroczacemu ZAMACHOWI STANU,
walczyc z absolutna determinacja i ZWYCIEZYC !!!
To jest WOJNA o WSZYSTKO !!!
Nie bedzie kolejnej szansy!!!-@@@-Schetyna o zwycięstwie własnej kandydatki w Cisnej: ""Ludzie z zewnątrz. Napływowi. Wielu z Dolnego Śląska i Wrocławia""...
Czy można jeszcze coś dodać? Nasuwa się tylko pytanie: jakim cudem PiS umieścił swojego człowieka na czele KE? Bo chyba sam z siebie aż tak głupi być nie może...-@@@-Nie głosowałem na KE, lecz na Wiosnę, z powodu wystawienia na 2 pierwszych miejscach listy Ewy Kopacz i Leszka Millera. Nie wiem co mogłoby mnie skłonić, żeby oddać swój głos na tę parę totalnych przegrywów.-@@@-Nie ucz się, nie pracuj, rób dzieci, pij piwko. Nie musisz się w życiu wysilać, pis zatroszczy się o to żeby ci starczyło... Co może przebić taki program? Jakieś argumenty, nie daj Boże, logiczne? Może tylko wściekłość tych, ktorzy na tą kiełbasę pracują i niewiele z tego mają. Inna sprawa to Schetyna. Wszyscy staracie się go obrzydzić. Nie musicie Go kochać to nie mąż. Chcecie zmiany lidera PO zapiszcie się do tej partii i głosujcie na innego kandydata. Możecie nawet sami kandydować. Rozumiem krytykę, ale dziś to już krytykanctwo. Może przekonacie wyborców pis, że kaczyński jest marnym przywódcą.-@@@-Z tych pomrukow dochodzacych z PSL wynika,ze Kosiniak-Kmysz mialby ochote szefowania Koalicji.Moze jest to jakis pomysl?-@@@-Jeśli PSL pójdzie osobno, czyli nie przeciw PiS, to dlaczego wieśniak, który nie lubi PiS, zdradzony przez PSL, miałby zagłosować na PSL?
Bo wieśniak, który lubi PiS, już nigdy na PSL nie zagłosuje.
Opamiętają się, czy popełnią samobójstwo?
Ale co tam PSL. Szara eminencja Gdula to jest dopiero cudo. Aż przykro patrzeć, choć skądinąd mam trochę satysfakcji. Należało mu się za polityczno-naukowe szarlataństwo z ""miastkiem"" i pracę na rzecz PiS.-@@@-Kasa, misiu, kasa. Dobry dziadek Kaczyński rozdaje pieniądze. I będzie rozdawać, bo tu fundament jego układu z suwerenem. Chociażby miał podnieść podatki klasie średniej. A jak przyjdzie opozycja to kasę MOŻE zabrać. Szczególnie, że zarówno PO jak i SLD w przeszłości zabierały przywileje socjalne przyznawane przez prawicę. Ich liderzy w zapewnieniach, że tym razem 500+ nie ruszą są równie godni zaufania, jak średniowieczni, obnośni sprzedawcy relikwii.

Zresztą, wystarczy wsłuchać się w przekaz zwolenników i działaczy PO drugiego planu, aby dostrzec jak bardzo ich boli 500+., niczym wrzód na d.... . Suweren to widzi i widzi w tym potencjalny zamach na zdobycze socjalne ludu pracującego. Aby je uratować, bez mrugnięcia poświęcił nauczycieli, a ostatnio pofatygował się do będących bez znaczenia wyborów europejskich. Tylko po to, aby okazać wdzięczność pisowi :) .-@@@-Pan Flis udaje mądrego a jest tylko mundry
Posłuchaj pan proroka, który się modli aby tej jego proroctwa się nie spełniły.

Pis wykorzystał prawie całkowicie dwa narzędzia władzy totalitarnej tzn. przekupstwo i ogłupienie obywateli ""narodową propagandą"" mediów publicznych
Moim zdaniem teraz będzie wykorzystywać trzecie narzędzie tj. zastraszanie i będzie szedł w kierunku wykorzystywania coraz bardziej ostrych środków prześladowania, środków mrożących łącznie z wykorzystywaniem narodowców i kiboli do całkowicie nielegalnych działań poza prawem tak jak to było w nazizmie niemieckim w latach trzydziestych.
Historia lubi się powtarzać tym razem będzie to w Polsce
Chciałbym się mylić ale niestety będzie bardzo dużo krzywdy - widzę to.
Kościół katolicki pójdzie tą samą drogą jaką poszła władzy religijna 2000 lat temu.
Będą krzyżowali, kamienowali i zabijali w okrutnych męczarniach swoich Chrystusów. Władzy i przywilejów nie oddadzą.
Władza religijna i świecka nie da się oderwać od koryta demokratycznie.
Będzie dziesiątki a nawet setki tysięcy ofiar i poszkodowanych zanim ta władza padnie
Broń nas Boże przed Polską potworem opartą na sojuszu ołtarza z tronem.
Tak się modliłem jeszcze 5 dni temu. Ale teraz jest już za późno. Będzie lawina
Ciarki po mnie chodzą jak patrzę w przyszłość
Powitajmy narodowy socjalizm w wykonaniu polskim
Historia niestety się powtarza i nic tego już nie zatrzyma. Władza będzie sięgać po argument przemocy i siły w sposób do tej pory niespotykany i okrutny.
Sytuacja może się dopiero zmienić po wielkiej ofierze cierpień narodu i takich umęczonych osobach jakim był kiedyś ks. Jerzy Popiełuszko
Sytuacja się powtórzy: W niedziele palmową witali jak króla palmami a w piątek krzyczeli ""ukrzyżuj, ukrzyżuj"" Krzyczeli tak jak im przywódcy religijni kazali. Nasz suweren głosował tak jak im jego przywódcy religijni kazali. Jak im każą kamienować, to będą bez skrupułów kamienowali
Kolejny raz w historii Chrystus zostanie umęczony i ukrzyżowany
Dopiero potem może nastąpić zmartwychwstanie przekupionego, zastraszonego i ogłupionego narodu.
Modlę się aby nie weszli ponownie w Targowicę z ruskimi po to aby utrzymać przywileje i władzę.
Wszystko jest możliwe w walce o władzę i koryto. Walka o władzę to walka o koryto.
W Polsce zapanuje kłamstwo, nienawiść, głupota, władza diabelskiego prawa i zniewolenie
Przekupiony suweren oddaje władzę nad Polską w ręce szatana
Na kłamstwie jeszcze nikt niczego dobrego nie zbudował.
10 lat kłamania w sprawie zamachu smoleńskiego. Jeszcze trochę i pis przegoni ruskich w kłamstwie katyńskim. Jeszcze tylko 40 lat i będziemy w czołówce kłamców wśród narodów świata.
I wielki mrok nastał na polską krainą
I nastała w Polsce fałszywa miłość i fałszywa pobożność od której mdło się robi i chce się wymiotować."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24871846,dobra-zabawa-w-stolicy-lekkiego-przemyslu.html",Dobra zabawa w stolicy lekkiego przemysłu. Oficjalna inauguracja Industriady w Starej Fabryce w Bielsku-Białej,"Tegoroczny Rozruch Maszyn w Starej Fabryce będzie wyjątkowy, tak jak jubileuszowa edycja Industriady, która odbędzie się w sobotę w obiektach Szlaku Zabytków Techniki pod hasłem ""INDU-bal"". Oficjalne otwarcie 10. Industriady zaplanowano w piątek 7 czerwca w Starej Fabryce w Bielsku-Białej.","Stara Fabryka, oddział Muzeum Historycznego w Bielsku-Białej, stanowi istotny element dziedzictwa przemysłowego regionu. Jej unikatowość, znaczenie oraz rola potwierdzają Platońską maksymę, która stała się myślą przewodnią Rozruchu: „To, co znajduje się w ciągłym ruchu, jest nieśmiertelne”. W piątek rozpoczną się tu oficjalne urodziny święta Szlaku Zabytków Techniki (które w tym roku – w wybranych obiektach – potrwają aż do niedzieli!). Przestrzeń wypełnią artyści, którzy zapewnią mieszkańcom i turystom dobrą zabawę.",Grupa Locomotora (Fot. materiał prasowy),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23823664,trwa-smartmoto-challenge-i-festiwal-elektromobilnosci.html",Trwa SmartMoto Challenge i Festiwal Elektromobilności,Siedem motocykli elektrycznych rozpoczęło w piątek rywalizację w zawodach SmartMoto Challenge. Na kampusie Politechniki Wrocławskiej o zwycięstwo powalczą przedstawiciele uczelni z Polski i Rosji. Najlepszy zespół poznamy w niedzielę.," SmartMoto Challenge to pierwsze takie wydarzenie w Polsce. Wcześniej zawody odbywały się w Barcelonie i Moskwie.
– Cały pomysł na organizację imprezy narodził się sześć lat temu i jestem bardzo dumny z tego, jak ta idea się rozwinęła. Początkowo rywalizacja toczyła się tylko w Hiszpanii, ale od 2014 r. zawody zaczęto organizować także w Moskwie. Cieszę się, że teraz do grona tych miast dołączył Wrocław – powiedział dr Emilio Hernandez, pomysłodawca SmartMoto Challenge.",SmartMoto Challenge we Wrocławiu (Fot. PWr),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2496848.html",Mniej pieniędzy z Unii - euro bije w rolnika,"0
Miało być więcej pieniędzy z Unii, będzie prawdopodobnie mniej. Wszystko z powodu silnego złotego. ?Gazeta? wyliczyła, ile w tym roku rolnicy dostaną z unijnych dopłat","Większość rolników - producenci zbóż, buraków, rzepaku, hodowcy krów, właściciele łąk i pastwisk itd. - dostaną za ten rok mniejsze dopłaty niż za 2004 r. W ub.r. było to 503,31 zł za ha, będzie prawdopodobnie 494,05 zł. A więc na konta rolników zamiast wpłynąć o blisko 9 proc. więcej pieniędzy niż w tym roku, wpłynie prawie o 2 proc. mniej.

Stanie się tak, mimo iż pula pieniędzy przyznana przez Unię wydatnie rośnie. I mimo iż zgodnie z traktatem akcesyjnym rząd polski z budżetu krajowego ma prawo tę pulę uzupełnić aż do 60 proc. wartości tego, co dostaną farmerzy unijni (w 2004 było to 55 proc.).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24059902,absurdy-na-hubskiej-tak-jeszcze-nigdzie-nie-budowano-wideo.html",Absurdy na Hubskiej. Tak jeszcze nigdzie nie budowano [WIDEO],"Barierki, zakaz wstępu, przejazd i przejście możliwe tylko w wyznaczonych miejscach - tak zwykle wyglądają place budowy. Ale nie na Hubskiej. Tam można swobodnie spacerować między wykopami, otwartymi studzienkami i koparkami. Tym bardziej że zarówno sprzętu, jak i pracowników jest niewiele.","Żeby wejść na budowę, trzeba być w kasku, jaskrawej kamizelce, mieć odpowiednie buty, a nawet ochronne okulary i rękawice. Tak wyśrubowane są teraz obowiązujące wykonawców przepisy BHP. Te zasady dotyczą nie tylko pracowników. Choćby dziennikarz, by zobaczyć postęp prac na danej inwestycji, też musi przejść szczegółowe szkolenie z zasad bezpieczeństwa, a do tego może poruszać się tylko w wyznaczonych miejscach.
Przebudowa Hubskiej. Mało pracowników 
Na Hubskiej są wprawdzie barierki, ale w wielu miejscach poustawiane przypadkowo. W tym chaosie pieszy nie ma szans, by zorientować się, którędy jest w stanie bezpiecznie przejść. Na niektórych odcinkach brakuje jakichkolwiek wygrodzeń. Przechodnie chodzą między pracującym ciężkim sprzętem budowlanym. Na ulicy zostały wymienione instalacje podziemne, w tym kanalizacyjne. Nie wszystkie studzienki są jednak zabezpieczone, nawet te z otwartymi włazami. Pomiędzy wykopami parkują i jeżdżą prywatne samochody. Pracownicy wykonawcy nie reagują. Zresztą jest ich tam bardzo mało.",Przebudowa ul. Hubskiej we Wrocławiu (KRZYSZTOF ĆWIK),"No i gdzie są komentarze stażystów z UM, że Sutryk taki sprawny, a konkurencja słaba... ?-@@@-Czytając tekst miałem cały czas wrażenie, że to metafora Wrocławia pod rządami Dutkiewicza...-@@@-To skutek długoletniej praktyki ogłaszania przetargów, gdzie jedynym kryterium była cena. Generalny wykonawca tego typu prac - czyli przebudów dróg z kompleksową wymianą infrastruktury podziemnej - przerzucał koszty na podwykonawców. Brak waloryzacji wynagrodzenia w obliczu rosnących kosztów, problemy z zapłatą za uzasadnione roboty dodatkowe, celowe niepłacenie, doprowadziło to bankructw wielu firm. Do tego opieszałość w podejmowaniu decyzji w obliczu innej sytuacji w terenie w porównaniu z projektem. No i nie ma kto robić niewdzięcznej roboty w błocie i w głębokich wykopach. Po co się męczyć za grosze, skoro można iść pod dach do fabryki, gdzie dowiozą i obiadek za 1 zł dadzą? Niedługo deficyt profesjonalnych firm wykonawczych w branży wod.-kan. da o sobie znać....nie będzie kto miał robić...A pozostałe na rynku firmy pójdą tam, gdzie łatwiej. Niektórzy myślą, że się rurę do ziemi wrzuca i zasypuje....to nie tak....Chcieliście tanio i szybko...to macie.-@@@-po obejrzeniu 2 minut i 35 sekund filmu wiem jedno. koniec może na wiosnę i to tylko wtedy gdy nie będzie zimy. oni są w głębokiej du pie.-@@@-i dlatego we Wro będzie rządzić PiS(da)...fqrf okolicznych mieszkańców jest dość duży...-@@@-Na pewno skończą do listopada, tylko nie wiadomo którego roku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7184922,Caly_dzien_rozdawaly_ulotki_i_zarobily___.html",Cały dzień rozdawały ulotki i zarobiły...,"0
Za rozdawanie ulotek banku dwie nastolatki miały dostać po ok. 20 zł. Bank zaproponował im gadżety firmowe i przy okazji lekcję życia","To historia o dwóch ambitnych nastolatkach, które postanowiły zapracować na wakacyjną szkołę angielskiego. Nazwijmy je Kasią i Dorotą. Rodzice nie chcą ujawnić ich prawdziwych imion - ""Dzieci w szkole będą się z nich śmiały, że tak się dały wkręcić"". W internecie dziewczyny trafiły na ofertę rozdawania ulotek w krakowskim oddziale Citibanku z ul. Kołowej. Dogadały się z pracownicą banku i za dzień pracy miały dostać po ok. 20 zł.

- Miałam zastrzeżenia, czy w ogóle córka powinna się w to angażować. W końcu przemyśleliśmy z mężem sprawę i doszliśmy do wniosku, że to może być dla niej dobra życiowa lekcja - opowiada matka jednej z dziewczynek.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25246260,brutalna-walka-wyborcza-powiesili-postac-posla-po-granica.html","Brutalna walka wyborcza. Powiesili postać posła PO. ""Nie chcę myśleć, jaki mógłby być kolejny krok""","Wybory parlamentarne 2019. Postać Artura Gierady, posła i kandydata KO w wyborach, powiesił ktoś na drzewie, w parku niedaleko centrum Kielc. - To efekt hejtu i szerzenia nienawiści, które wychodzą z jednej opcji politycznej - mówił parlamentarzysta.","Postać posła, jego stend reklamowy powieszono na drzewie w parku na Osiedlu Kieleckiej Spółdzielni Mieszkaniowej w Kielcach.
Poseł dowiedział się o tym z mediów społecznościowych. Zdjęcie przysłał mu czytelnik portalu ""Scyzoryk się otwiera"". Artur Gierada jest posłem Platformy Obywatelskiej, szefem partii w regionie i czwórką na liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu.
- To efekt hejtu i szerzenia nienawiści, które wychodzą z jednej opcji politycznej, często niestety są rozpowszechniane przez telewizję publiczną, co mówię z dużą przykrością. Przypomnę również, że minister sprawiedliwości i prokurator generalny jest jedynką na liście PiS w tym okręgu wyborczym. To również przez pana, panie ministrze  Ziobro i przez pana bezczynność, która do takich rzeczy zachęca - mówił Gierada.",Wybory parlamentarne 2019. Brutalna kampania. Powieszona postać Artura Gierady kandydata KO do Sejmu (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Kryształowi ludzie
Kryształowe noce-@@@-Ostatnio nie mogłam pojąć jak pan Bodnar mógł stek wyzwisk od pani Pawłowicz wysłuchać w spokoju i nawet jednym słowem nie zaprotestował. Pytany dlaczego, stwierdził, że pani poseł już tak ma. Nie, kuźwa nie ma!!! To właśnie tacy ludzie jak pani Krystyna nakręcają następnych. Reagować i bronić się a nie z żalem się prosić żeby policja ""coś zrobiła"".-@@@-Kościół katolicki za kolejną zdradę Polski powinien być uznany za organizację zbrodniczą i zdelegalizowany. Tak jak w Rwandzie jest współodpowiedzialny za dzielenie narodu i ludobójstwo - tak tutaj w kraju sprzedał się za SREBRN(A)IKI. NMP zagarnęła już tysiące ha zroszonej krwią obrońców polskiej ziemi. KK morduje chorych kradnąc, rękoma kato-folksdojczy, miliony złotych z budżetu np służby zdrowia. Ani jeden z przebranych jak drug queen facetów z ePiSkopatu, nie sprzeciwił się ogłupianiu małomiasteczkowego czy małorolnego suwerena, przez goebbelsowskie kłamstwa nowych narodowych socjalistów nowego fuehrera-@@@-Czyżby wieczór przed Kryształową Nocą ?-@@@-Pod rządami pisobolszewików robi się duszno.-@@@-a w niedzielę do kościółka-@@@-Marian? Paolo dzwoni. Jak to, skąd dzwonię? Z burdelu dzwonię. Ty, jakiś koleś jest do ciebie. Chyba go do NIK-u poślę-@@@-Założę się, że sprawcy pozostana nieznani. Przecież PiS takich akcji co prawda nie popiera ale rozumie,"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25393518,jubileusz-z-artystami-z-calego-swiata-jubileuszcentrum-kultury.html","Jubileusz z artystami z całego świata. Centrum Kultury ""Logos"" świętuje","""Błękitne krewetki"" Teatru STU, ""Czyściec"" według Dantego, koncerty oraz wystawa uświetnią jubileusz 15-lecia Europejskiego Centrum Kultury ""Logos"". Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Świętowanie potrwa od soboty do 17 listopada. Weźmie w nim udział 94 wykonawców z 19 krajów, m.in. Japonii, Kuby, Wenezueli, Wielkiej Brytanii i Włoch.
W sobotę o godz. 20 w Sali Koncertowej Akademii Muzycznej (ul. Żubardzka 2a) wystąpi trio: Pietro Balestrerro (gitara klasyczna), Aldo Mella (kontrabas) oraz Gabriele Mirabassi (klarnet).
Włosi zaprezentują własne kompozycje, ale też muzykę swoich ulubionych twórców, m.in. Brazylijczyka Egberto Gismontiego.",Fot. Materiały prasowe,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1626263.html",Znamy kolejnych kandydatów na senatora,0,"SLD: WYSTARCZY JUŻ ""UJAWNIANIA"". Nie mieliśmy wprawdzie na Podlasiu większych afer, ale co chwila pojawiały się doniesienia o konflikcie między jedną strukturą a drugą, między jednym a drugim posłem - mówił inaugurujący wczoraj kampanię wyborczą do Senatu Krzysztof Bil-Jaruzelski. - Wierzę, że to się skończyło i Sojusz weźmie udział w wyborach zjednoczony i silny.

Zdaniem kandydata, który w poniedziałek uzyskał rekomendację SLD i UP, ludzie są już zmęczeni aferami i atmosferą wojny, w której rozniecaniu celują niektórzy kandydaci prawicy. - ""Ujawnił"" to najpopularniejsze ostatnio słowo. Ludzie czują się jak w filmie szpiegowskim - dodał. Zapewnił, że jego celem nie będzie zwalczanie ludzi PiS i LPR, ale raczej tworzenie lobby na rzecz Podlasia.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20433967,wielka-wizyta-kosmonauty-gagarina-w-malej-zielonej-gorze-historia.html","Wizyta Hermaszewskiego. Wcześniej gościliśmy ""Kolumba Kosmosu"" [HISTORIA]","0
W poniedziałek do Zielonej Góry przyjechał gen. Mirosław Hermaszewski, pierwszy Polak w kosmosie. Kosmonauta razem z marszałek Elżbietą Polak przekonywali do utworzenia w Nowym Kisielinie Parku Technologii Kosmicznych. Z tej okazji warto wspomnieć o innej wizycie,, która miała miejsce prawie 56 lat temu... W Winnym Grodzie gościł wtedy Jurij Gagarin. Przypominamy tekst ""Wyborczej"" z lipca ub. r.","Kiedy w kwietniu 1961 r. statek kosmiczny ""Wostok"" z Jurijem Gagarinem na pokładzie wzbił się w przestworza, Nikita Chruszczow szalał ze szczęścia. I sekretarz KPZR wiedział, że Związek Radziecki ma mocną broń w walce z amerykańskim imperializmem. Sukcesy kosmiczne chciał wykorzystać maksymalnie, głównie propagandowo. Może i USA miały gwiazdy muzyki i szklanego ekranu, ale to ZSRR miał ""zdobywcę międzygwiezdnych przestrzeni"" i ""Kolumba Kosmosu"", jak pisały o nim gazety. Jurę z dnia na dzień pokochały miliony. Zaczęto przygotowania do światowego tournée, co ważne, obejmującego nie tylko kraje demoludu.

Zanim kosmonauta przyjechał do Polski, odwiedził Czechosłowację, Bułgarię, Finlandię i Wielką Brytanię. - Relację z jego podróży zamieszczały na pierwszych stronach ""Trybuna Ludu"" i ""Gazeta Zielonogórska"". Tytuły krzyczały: ""Gagarin u królowej"", ""Gagarin w hucie"", ""Gagarin porywa tłumy w Londynie"". Kolejne zaproszenia płynęły z Kuby, Włoch, Szwecji, Grecji, USA, Japonii, NRD i Kanady.

Datę polskiego objazdu Gagarina ustalono na 20-22 lipca, czyli w najważniejsze święto PRL. Lista miast była krótka - Warszawa, Katowice, Częstochowa, Zielona Góra.

Dlaczego Zielona Góra?

I to w Zielonej Górze Gagarin miał spędzić świąteczny dzień, uczestnicząc w zlocie młodzieży socjalistycznej na stadionie przy ul. Sulechowskiej. Zlot przygotowywano już dużo wcześniej, wiadomość, że będzie na nim radziecki kosmonauta, była dla organizatorów sporym zaskoczeniem.

Jak to się stało, że mała, licząca 56 tys. mieszkańców, Zielona Góra dostała w ""prezencie"" Gagarina?

Jak mówi prof. Czesław Osękowski z Uniwersytetu Zielonogórskiego, miasto wybrano prawdopodobnie ze względu na planowaną budowę Wyższej Szkoły Inżynierskiej (wtedy Studium Nauczycielskiego Związku Młodzieży Socjalistycznej), której można było nadać imię właśnie Gagarina. - Szukano wtedy takiego miejsca, które mogłoby upamiętnić kosmonautę. Nasza przyszła WSI dobrze się do tego nadawała. Być może spodziewano się też, że w mniejszym mieście, na Ziemiach Odzyskanych, przyjęcie przez mieszkańców będzie bardziej serdeczne. Ponadto było tu wielu Kresowiaków, znających elementy kultury rosyjskiej, białoruskiej i ukraińskiej. W niedalekich miastach stacjonowały wojska sowieckie np. w Szprotawie, Nowej Soli i Żaganiu, nie mówiąc już o Legnicy - mówi prof. Osękowski.

Początkowo pobyt Gagarina w mieście miał być o kilka godzin dłuższy. Planowano m.in. wmurowanie aktu erekcyjnego budowy Studium Nauczycielskiego. W ceremonii miał wziąć udział sam kosmonauta, przygotowano już harmonogram uroczystości i specjalną kielnię, na której wygrawerowano okolicznościową inskrypcję. Ostatecznie wizytę opóźniono, w związku z krótkim pobytem dzień wcześniej kosmonauty w Częstochowie. Gagarin następnego dnia wpisał się jedynie do księgi pamiątkowej i otrzymał kopię aktu erekcyjnego.

""Jak przed sylwestrem""

Miasto oczekiwało kosmonauty odświętne, wysprzątane, udekorowane. Prawie połowa kamieniczek na rynku otrzymała nowe elewacje. Na kilku frontowych ścianach pojawiły się hasła propagandowe, na frontonach domów i budynków mieszkalnych powiewały flagi, zadbano też o dekorację witryn sklepowych. - Wszystkie centralne ulice naszego miasta są tak barwnie przystrojone, jak wielkie sale przed zabawami sylwestrowymi - pisała ""Gazeta Zielonogórska"".



Lektor, który komentował wizytę w ""Kronice Filmowej"", wpadł w patos: ""Dostojny zielonogórski ratusz widział już wiele wydarzeń, ale dzień 22 lipca 1961 r. zapisze się szczególnie w historii miasta. Domy i ulice przybrały odświętny wygląd na przyjęcie gościa, który pierwszy z ludzi przekroczył próg Wszechświata"".

Wydrukowano tysiące kart ze zdjęciem kosmonauty z jednej strony, a nadrukowanym autografem z pozdrowieniami dla mieszkańców Zielonej Góry z drugiej. Dziwnym trafem podpis Gagarina widniał z datą tego samego dnia, w którym miał przyjechać do Winnego Grodu, ale kto by przejmował się takim drobiazgiem,

Pobyt Gagarina upamiętniła poczta. Okolicznościowy znaczek ostemplowano datą 22 lipca i napisem ""Jurij Gagarin na Ziemi Lubuskiej"". Na środku stempla znajdowała się kula ziemska z sierpem i młotem, a z ostrza sierpu w przestworza kosmosu wzlatywała rakieta. Po wizycie miała się też ukazać specjalna pocztówka z tej okazji.

W dniu wizyty przygotowano okolicznościowy numer ""Gazety Zielonogórskiej"". Na pierwszej linii reporterskiego frontu była nieżyjąca Alicja Zatrybówna. Wspominała fotografowi Bronisławowi Bugielowi, że obstawa Gagarina była tak duża, że w celu dostania się do kosmonauty musiała specjalnie przydepnąć jednego z ochroniarzy szpilką.

""Prosty, radziecki człowiek""

Na kilka dni przed wizytą kosmonauty do miasta zaczęły napływać zaadresowane do niego listy. Jak pisali dziennikarze, pozdrowienia i gratulacje przychodziły z całego kraju, były też wiersze. Pocztowcy zapakowali je w worek i wręczyli Gagarinowi w czasie jego pobytu w mieście.

Po godz. 11 samolot z Gagarinem i przedstawicielami partii i rządu wylądował w Babimoście. Na płycie lotniska czekała specjalna trybuna. Na płycie prężyli się żołnierze z miejscowego garnizonu i ponaddwutysięczny tłum mieszkańców i delegacji z zakładów pracy. Wśród nich był zielonogórzanin Jan Socała, oddelegowany z Polskiej Wełny. - Staliśmy w rzędzie i machaliśmy do Gagarina, kiedy wysiadł z samolotu. Nie widzieliśmy go z bliska, ale z kilkunastu metrów. On też do nas machał, wesoły, uśmiechnięty - wspomina Socała.

""Jest! Przyjechał! Wesoły, uśmiechnięty. Bohater kosmosu pozdrawia z trybuny witających go na lotnisku"" - radował się lektor ""Kroniki Filmowej"".

Ubrane w regionalne stroje dziewczęta wręczyły gościowi wiązanki kwiatów, a jako gospodarz Zielonej Góry przywitał go Tadeusz Wieczorek, I sekretarz Komitetu Wojewódzkiego PZPR.","Gagarin w Zielonej Górze, lipiec 1961 (dolny-slask.org)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,12902782,Otwarto_poludniowa_nitke_I_Alei__Koniec_objazdow_autobusow.html",Otwarto południową nitkę I Alei. Koniec objazdów autobusów,"0
Zakończono przebudowę kanalizacji deszczowej w I Alei tuż przy pl. Biegańskiego i południowa jezdnia głównej ulicy od Piłsudskiego w kierunku kościoła św. Zygmunta znów jest przejezdna.","W związku z tym autobusy linii miejskich nr 10, 11, 12, 13, 14, 17, 21, 23, 26, 30, 31 i 32, nocnych N2, N4 oraz podmiejskich 53, 57, 58, 59, 65, 67 i 68 wracają na swoje stałe trasy przez I Aleję Najświętszej Maryi Panny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,880596.html",,"0
Dyrekcja radomskiego oddziału ZUS wycofała się z planów zakupu działki i budynków po ""plastyku""","- Wycofałam wniosek z Zarządu Miasta. Bo rozważamy inne koncepcje, które mają na celu poprawę warunków lokalowych oddziału - tylko tyle powiedziała nam dyrektorka oddziału ZUS Maria Pierzchalska i nie chciała więcej mówić na temat planowanej inwestycji ani motywów rezygnacji.

Jak już informowaliśmy, ZUS był zainteresowany działką przy ul. 25 Czerwca, którą miasto od kilku miesięcy zamierza wystawić na przetarg. W poprzedni piątek w programach Radia Radom prezydent Adam Włodarczyk zapewniał, że ZUS-owi chodzi o inwestycję, dzięki której przybędzie nowych miejsc pracy. Tak też tłumaczył wniosek o wprowadzenie projektu uchwały na sesję w ubiegły poniedziałek. Mówił nawet, że budowa jest już w tegorocznych planach inwestycyjnych ZUS. Radni prawicy, a także Janusz Zych z klubu Radomianie Razem byli przeciwni. Uważali, że gmina powinna przede wszystkim zadbać o lepsze warunki dla szkoły muzycznej, poza tym projektu uchwały nie opiniowały komisje. Ostatecznie zabrakło jednego głosu, by uchwałę wprowadzić do porządku obrad.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7451249,PiS_do_prokuratury__scigajcie_Nergala.html",PiS do prokuratury: ścigajcie Nergala,"0
Posłowie PiS złożyli doniesienie na Nergala - lidera grupy Behemoth. Twierdzą, że trzy lata temu podczas koncertu obraził ich uczucia religijne.","Wniosek podpisali m.in. posłowie Jolanta Szczypińska, Andrzej Jaworski i b. eurodeputowana Hanna Foltyn-Kubicka. ?Mówimy ?nie ? obrazie chrześcijańskich wartości i symboli? - piszą we wniosku. Chodzi o koncert Behemotha w 2007 r. w gdyńskim klubie Ucho, podczas którego podarł Biblię - twierdzi, że był to element jego ?działania artystycznego?.

Prokuratura umorzyła już dochodzenie, które prowadziła od 2008 roku z wniosku b. posła Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Komitetu Obrony przed Sektami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22825763,zywa-szopka-bozonarodzeniowa-przy-kosciele-na-ul-wittiga-zdjecia.html",Żywa szopka bożonarodzeniowa przy kościele na ul. Wittiga [ZDJĘCIA],"Przy kościele na ul. Wittiga od 24 grudnia można oglądać żywą szopkę bożonarodzeniową. Są tam nie tylko figurki Świętej Rodziny i aniołów, ale także zwierzęta.","Jak co roku, przy kościele NMP Matki Pocieszenia na ul. Wittiga, stanęła żywa szopka bożonarodzeniowa. Tę tradycję w latach 90. zapoczątkował nieżyjący już proboszcz. 
Poza figurami Świętej Rodziny oraz aniołów, jej główną atrakcją są zwierzęta mieszkające we wrocławskim ogrodzie zoologicznym. W żywej szopce na ul. Wittiga są więc owce, osiołek, koń i cielak. 
CZYTAJ TEŻ:
Szopka, przy której wracają najpiękniejsze wspomnienia
Szopkę można oglądać codziennie od godziny 8 do 20. Zamknięcie zaplanowano na 6 stycznia, w święto Trzech Króli.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5816474,Dokumenty_ks__Popieluszki_w_Watykanie.html",Dokumenty ks. Popiełuszki w Watykanie,"0
Komplet dokumentów do procesu beatyfikacyjnego księdza Jerzego Popiełuszki przywiózł wczoraj do Watykanu arcybiskup warszawski Kazimierz Nycz",Ks. Popiełuszko został zamordowany przez SB w 1984 r. Polski Kościół zabiega o jego beatyfikację jako męczennika. Teraz decyzja w tej sprawie będzie należeć do papieża Benedykta XVI.,ks. Jerzy Popiełuszko (Fot. Piotr Wójcik / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,5431517,Lao_Che_na_duzej_scenie.html",Lao Che na dużej scenie,0,"Członkowie grupy Lao Che przyjadą do Gdyni na raty - ale ten ich występ dla wielu fanów grupy, będzie jednym z najbardziej wyczekiwanych gorących koncertów. Zespół pod wodzą Spiętego zagra w niedzielę na głównej scenie o g. 19.

Katarzyna Moritz: Czy do występu na Open'erze przygotowujecie się jakoś specjalnie?

Hubert ""Spięty"" Dobaczewski*: Mamy już dwie przygody z Woodstokiem, a publiczność była tam jeszcze większa niż na Open'erze dochodziła do 250 tys. widzów. Sądzę, że już sprawdziliśmy się na placu boju, ale ten koncert jest dla nas wyjątkowy bo zagramy w rozszerzonym składzie, z sekcją dętą. Promujemy naszą nową płytę ""Gospel"", na Woodstok graliśmy dla publiczności rockowej, a tu gra się także inną muzykę i publiczność jest zróżnicowana. Fajne jest także to, że mamy możliwość sprawdzenia się w nowym miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3524805.html",Moskwa nie chce być chamska,"0
Jurij Łużkow, ambitny mer Moskwy, przeznacza 700 mln rubli (70 mln zł) na polepszenie międzynarodowego wizerunku stolicy Rosji, zaliczonej do najbardziej chamskich miast świata.","Stało się to po tym, jak Moskwa wypadła fatalnie w swoistym ""teście na chamstwo"" przeprowadzonym przez amerykański magazyn ""Reader's Digest"". Wysłannicy pisma wędrowali po wielkich miastach świata, badając, na ile ich mieszkańcy są gotowi okazać życzliwość przybyszom pytającym o drogę czy nieznajomym potrzebującym pomocy.

Niby-roztargnieni upuszczali na ulicach pod stopy przypadkowych przechodniów teczki z dokumentami i niczego nie zauważywszy, odchodzili. Albo z rękami zajętymi pakunkami stawali pod drzwiami sklepów czy biur, czekając, aż ktoś życzliwy podejdzie i otworzy. Odwiedzając sklepy, zwracali uwagę na to, czy sprzedawcy witają klientów i czy dziękują im za zakupy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6733446,_Kod_nieznany_.html","""Kod nieznany""","0
reż. Michael Haneke, Francja - Niemcy 2000, dystr. Kino Świat","To jeden z wczesnych filmów Austriaka Michaela Hanekego, który dostał w tym roku Złotą Palmę w Cannes za ""Białą wstążkę"". Tematyką ""Kod nieznany"" najbardziej kojarzy się z jego filmem ""Ukryte"" (2005).

Bohaterem jest tu grupa ludzi włączona w ciąg zdarzeń będących konsekwencją drobnego zajścia na paryskiej ulicy. To właś-nie tam Maria (Luminita Gheorghiu), rumuńska żebraczka, zostaje niegrzecznie potraktowana przez młodego Jeana (Alexandre Hamidi). Jean szuka w tej okolicy swego starszego brata - fotografa wojennego Georges'a (Thierry Neuvic). Szuka go w mieszkaniu jego dziewczyny - zdolnej aktorki Anny (Juliette Binoche). Jean jest wściekły, gdyż nie chce pracować w wiejskim gospodarstwie założonym przez ojca (Sepp Bierbichler). W incydent z żebraczką włącza się pracujący w zakładzie dla głuchoniemych młody Murzyn Amadou (Ona Lu Yenke). Chce, żeby Jean przeprosił Rumunkę. Zostaje za to zatrzymany przez policję, o czym szybko dowiaduje się jego ojciec taksówkarz (Djibril Kouyaté). Tymczasem Rumunka zostaje deportowana itd., itp.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24596520,wraca-dwutygodnik-warszawski-ratusz-ratuje-pismo-o-kulturze.html","Wraca ""Dwutygodnik"". Warszawski ratusz ratuje pismo o kulturze","Warszawski ratusz wraz z radnymi będzie finansował jedno z ważniejszych zjawisk polskiej kultury - powszechnie dostępny internetowy magazyn ""Dwutygodnik"". Trzy miesiące temu przestał go wspierać ministerialny wydawca. Teraz będzie go wydawać pismo Dom Spotkań z Historią, instytucja m.st. Warszawy.","27 kwietnia ukaże się pierwszy numer pisma po reaktywacji. „Dwutygodnik” ukazywał się przez ponad dziewięć lat wyłącznie w internecie, a zniknął ze względu na polityczną decyzję. Był dostępny bezpłatnie, a kulturę rozumiał szeroko, ambitnie i przystępnie zarazem: pisał o filmie, wystawach i modzie, teatrze, obyczajach i dawnych pismach. Nowych przekładach klasyków i najświeższych literackich debiutach.
Skład redakcji pozostaje bez zmian. Naczelną jest więc dr Zofia Król, krytyczka literacka i filozofka. Jej zastępcą nadal będzie Paweł Soszyński, krytyk teatralny i dramaturg. Pismo będzie teraz finansować nie Ministerstwo Kultury, ale miasto stołeczne Warszawa. Poinformowało o tym na konferencji prasowej w piątek. Nowym wydawcą „Dwutygodnika” zostanie miejska instytucja Dom Spotkań z Historią.",,"Za darmo czyli za 800tyś rocznie. A można by te pieniądze przekazać na walkę z dyskryminacją, na zacieranie różnic płci lub inne wartościowe i namacalne rzeczy.-@@@-Wspaniała wiadomość :)-@@@-poza felietonami masłowskeij nic ne nadawało się do czytania. Grafomaństwo pierwszej wody, sama formuła byłą bezsensowna, dzieciaki pisały jakby pozjadały wszystkie rozumy. choć oczywiście nie popieram decyzji o zamknięciu to nie rozdzierałem po nim szat-@@@-Vivat!!!-@@@-Super - to wspaniałe pismo. Może teraz Warszawa (moje miasto) pomoże Zeszytom Literackim?-@@@-Super! Czytałem regularnie. Felietony wymiatały-@@@-No i fajnie, kolejny przyczółek obroniony przed czernią i tłuszczą. Polska górą :-)-@@@-A co Tablet na to?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15663372,Gry_i_zabawy_studentow_Filmowki.html",Gry i zabawy studentów Filmówki,"2
- Młodym zawsze się wydaje, że to oni wynaleźli seks. Nam też się tak wydawało, ale okres po 1956 r., tak zwana odwilż popaździernikowa, był pod tym względem przełomowy - mówi reżyser Janusz Majewski.","Jacek Szczerba: Jak pan, przybysz z mieszczańskiego Krakowa, oceniał płeć piękną w robotniczej Łodzi?

Janusz Majewski: Łódź jako miasto włókniarek stanowiła rezerwuar atrakcyjnych kobiet i naprawdę mieliśmy z czego wybierać. To był nawet nadmiar możliwości, więc ustanowiliśmy z Romkiem Polańskim niepisany kodeks: nie wolno było podrywać dziewczyny na legitymację szkoły filmowej, na informację, że jest się filmowcem. Uważaliśmy, że to nie fair. Najwyżej mogła się o tym dowiedzieć później.","Janusz Majewski był w Łodzi wzorem eleganckiego reżysera intelektualisty. Opiekował się nim w szkole równie wytworny światowiec prof. Antoni Bohdziewicz. Tyle że Bohdziewicz nie miał talentu reżyserskiego, czego nie można powiedzieć o Majewskim, autorze 'Zaklętych... (Fot. ANDRZEJ DĄBROWSKI/FOTONOVA)","obleśne opowieści starego dziada, który już nie może.-@@@-Może to tylko ja i wiosenna pora, ale znudziła mnie ta rozmowa. Dotarłem mniej-więcej do połowy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21331513,zatrzymano-osiem-osob-z-agencji-towarzyskich-maja-zwiazek-z.html",Zatrzymano osiem osób z agencji towarzyskich. Mają związek z korupcją w CBŚP,"300 funkcjonariuszy ABW i Straży Granicznej przeszukiwało 18 miejsc na terenie Podkarpacia. Mieli za zadanie zatrzymać dziewięć osób z grupy przestępczej zajmującej się stręczycielstwem i sutenerstwem. Zatrzymano siedem osób, jedna jest poszukiwana listem gończym.","O działaniach podjętych przez Małopolski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Krakowie poinformowało biuro prasowe Prokuratury Krajowej. Śledztwo, które prowadzą krakowscy prokuratorzy dotyczy handlu ludźmi.
Jak udało się już ustalić, na terenie Podkarpacia i Ukrainy, od listopada 2004 roku działała zorganizowana grupa przestępcza zajmująca się handlem ludźmi i czerpaniem korzyści z nierządu.
Co najmniej 250 kobiet z Polski, Ukrainy, Białorusi i Rosji trafiało do agencji towarzyskich, które m.in. prowadzili znani w Rzeszowie bracia Aleks i Żenia R. Do nich należał m.in. słynny „Olimp” w Budziwoju. Aleks już ma postawiony zarzut więzienia kobiet. Grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności.",GRZEGORZ BUKAŁA,CBŚP - Centralne Biuro Świątecznej Pomocy
"http://wyborcza.pl/1,155287,4948161.html",Nowa strategia: Agora ma być bardziej multimedialna,"0
Agora, wydawca ?Gazety Wyborczej?, ogłosiła wczoraj nową strategię rozwoju. Firma zamierza odważnie inwestować w nowe media, a już za trzy lata większość przychodów czerpać z innej działalności niż wydawanie gazet.","Nową strategię prezes Agory Marek Sowa ogłosił tego samego dnia, w którym spółka pochwaliła się dobrymi wynikami finansowymi za 2007 r. Przychody Agory, w lwiej części pochodzące ze sprzedaży reklam i ogłoszeń, wyniosły od stycznia do grudnia aż 1,27 mld zł, czyli o 12,2 proc. więcej niż rok wcześniej.

Z kolei zysk netto minimalnie przekroczył barierę 100 mln zł. Dla porównania: w 2006 r. wydawca ""Gazety"" zarobił na czysto trzykrotnie mniej, tylko 32 mln zł. Wtedy Agora musiała mocno zwiększyć wydatki na obronę pozycji w obliczu rosnącej konkurencji (m.in. debiut ""Dziennika"" wydawanego przez Axel Springer).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7231671,Ukraina_placi_Gazpromowi_z_pieniedzy_od_MFW.html",Ukraina płaci Gazpromowi z pieniędzy od MFW,"0
Ukraina zapłaciła Gazpromowi 500 mln dol. za październikowy import gazu z pieniędzy od MFW.","Pieniędzmi z Międzynarodowego Funduszu Walutowego Ukraina zapłaciła Gazpromowi ok. 500 mln dol. za październikowy import gazu - poinformował wczoraj ukraiński rząd. Aby zdobyć tę sumę, Kijów przeprowadził skomplikowaną operację: najpierw wziął jedną szóstą część tzw. praw ciągnienia SDR przyznanych mu pod koniec lata br. przez MFW, a potem centralny bank Ukrainy zamienił te 300 mln SDR na 480 mln dol. amerykańskich.

Ukraiński Naftohaz nie mógł zapłacić za gaz z własnych pieniędzy, bo już w październiku wydał je na zapłatę podatków i długów bankowych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23112086,zakaz-handlu-w-niedziele-jak-beda-dzialac-sklepy-galerie.html","Zakaz handlu w niedzielę. Jak będą działać sklepy, galerie, targowisko i giełda w Rzeszowie?",Przed nami pierwsza niedziela z zakazem handlu. Niektóre większe sklepy wydłużają godziny pracy w dni poprzedzające wolne niedziele. A jak będzie działać rzeszowska giełda samochodowa i targowisko?,"Zbliża się pierwsza niedziela z zakazem handlu. Nowe przepisy budziły niepokój wśród przedsiębiorców handlujących na rzeszowskim targowisku przy ul. Dworaka, ponieważ to w niedzielę jest tam najwięcej klientów. Na placu jest 58 pawilonów handlowych. - Targowisko będzie otwarte tak jak zawsze, ponieważ w większości punktów sprzedają sami właściciele - podkreśla Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Na giełdzie bez zmian
W wolne niedziele czynna będzie też giełda samochodowa na Załężu. - Z naszego placu korzystają głównie właściciele aut i autokomisów. Punkty gastronomiczne, których przepis nie obowiązuje, również będą otwarte - mówi Marek Rak, kierownik rzeszowskiej giełdy, która otwarta jest od godz. 5 do ostatniego klienta.",Nowe targowisko przy ul. Dworaka (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13093270,Kolberg___ostatni_film_III_Rzeszy.html",Kolberg - ostatni film III Rzeszy,"0
Film, który u schyłku wojny miał podnieść morale Niemców, kosztował 8,5 mln marek, czyli jakieś pół miliarda dzisiejszych dolarów. Zagrały tysiące żołnierzy ściągniętych z frontu, a na zrobienie sztucznego śniegu zużyto 100 wagonów soli. Jednak wbrew nadziejom Goebbelsa najdroższy i ostatni film III Rzeszy zrobił klapę.","Styczeń 1945 r. La Rochelle, port na francuskim wybrzeżu i główna atlantycka baza okrętów podwodnych Kriegsmarine, jest już od sześciu miesięcy oblężona. Obroną kieruje wiceadmirał Ernst Schirlitz mający pod sobą 22 tys. żołnierzy i marynarzy; Niemcy kontrolują nie tylko port i miasto, ale i całą okolicę w promieniu 10 km. Trzymają się mocno.

Raz na tydzień Luftwaffe wysyła samolot do La Rochelle. Maszyna, zwykle był to junkers Ju-88, musiała przedzierać się przez opanowane przez aliantów niebo i zrzucała zaopatrzenie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23845895,korowod-pogrzebowy-i-wojewoda-w-metronie.html",Kondukt pogrzebowy i wojewoda w Metronie [FILMIK],"Służby wojewody przejmują majątek toruńskiego Metronu. Producent wodomierzy na mocy wyroku sądu musiał oddać skarbowi państwa fabrykę, co oznacza koniec jego działalności. Oferty dla zwalnianych ma kilku miejscowych pracodawców.","W czwartek pracownicy Metronu przyszli do pracy po raz ostatni, na zakończenie zorganizowali marsz stylizowany na kondukt pogrzebowy. Na głównych drzwiach do fabryki wodomierzy zawiesili żałobny wieniec. W piątek o godz. 8 do firmy przyjechali przedstawiciele Urzędu Wojewódzkiego z Bydgoszczy, by zabezpieczyć jej mienie.
– Założymy swoje plomby, swoje zamki, wprowadzona zostanie ochrona fizyczna – mówił dziennikarzom Krzysztof Poskrop, dyrektor wydziału skarbu państwa i nieruchomości w UW. – Priorytetem jest to, by ten majątek nie został uszczuplony. Kolejne czynności to proces inwentaryzacji. Majątek jest duży, to kilkanaście budynków, spory grunt i tysiące maszyn, trzeba to spisać i wycenić.",Metron (GW),
"https://wyborcza.pl/1,76842,36614.html",Godność królowej pszczół,"0
O władzy nad ciałem kobiety","""Eugenia była w ciąży i ciasny kobiecy światek wciągnął ją bez reszty.Dużo spała, wstawała późno, a po południu kładła się znowu"". Wszystko odbywało się według stałego scenariusza. Ciąża, kilka tygodni rozkoszy z mężem, znowu ciąża i kolejne dziecko. Eugenia, żona wiktoriańskiego badacza natury, przypominała mu królową pszczół lub mrówek. Jej jedyną funkcją było rodzenie, rodzenie i rodzenie. Była też całkowicie amoralna (a według ludzkiej miary niemoralna), jak ziemia wydająca płody czy sikorka znosząca kolejne jajka.Historia ta pochodzi z książki jednej z moich ulubionych pisarek, A.S. Byatt, ""Anioły i owady"". Już sam tytuł wskazuje, że choć czasem przypominamy owady, tęsknimy także do aniołów. To oczywiste, naprawdę niesamowity jest jednak stworzony przez pisarkę portret kobiety sprowadzonej do funkcji rozrodczych. Towarzyszą jej mężczyźni-trutnie, w sąsiednim pokoju rozmnaża się jej matka, druga królowa pszczół, a wszyscy obsługiwani są przez rój robotnic - szarych, cichych, pracowitych jak mrówki i gotowych zawsze poświęcić się dla swoich państwa. Na szczęście mężowi Eugenii udaje się uciec z tego owadziego raju wraz z kobietą zupełnie innego typu, inteligentną i mało rozpłodową. Pytanie jednak pozostaje: czy można uciec od naszej natury?Płodność kobiety z pewnością umiejscawia ją po stronie natury, szczególnie kiedy staje się jej jedyną funkcją. Kobiety rodziły wojowników, robotników, władców, kupców, pasterzy, rolników - słowem ludzi, same przez wieki pozostając ich cichym uzupełnieniem, glebą, w którą rzuca się ziarno. Kobieta, która nie mogła kontrolować swojej płodności, była tylko narzędziem replikowania męskiego świata. Dlatego też największym osiągnięciem XX wieku, dobrze służącym ideom feminizmu, było wynalezienie skutecznych środków antykoncepcyjnych. Walka o to, żeby naprawdę oddać je, wraz z prawem do aborcji, w ręce kobiet, trwa do dziś. Bo antykoncepcja i aborcja to nie tylko kwestie moralne, lecz przede wszystkim narzędzia realizacji prawa, o które kobiety wciąż muszą zabiegać - prawa do kontrolowania własnej płodności. Nie oznacza ono, rzecz jasna, wyrzeczenia się macierzyństwa czy rezygnacji z rodzenia dzieci, oznacza jedynie, że kobieta może mieć tyle dzieci, ile chce (w szczególnym przypadku, ile Bóg da, jeśli taka jej wola) i wtedy, kiedy chce. I nikt - ani mężczyzna, ani natura - niczego nie mogą jej narzucić, choć powtarzam, jeśli kobieta chce żyć w zgodzie z tym, co nazywa naturą, to też jest jej prawem.Władza nad własną płodnością jest wielką władzą. Już dziś zmieniła obraz świata, wpływając na procesy demograficzne, migracje, kształt rodziny, sytuację na rynkach pracy. To właśnie dzięki tej, niepełnej jeszcze (przynajmniej w takich krajach jak Polska) władzy kobiety nad własnym brzuchem, świat nie wygląda tak jak kiedyś.I przeciwko tym właśnie zmianom grzmiał ostatnio prymas Glemp:""...Dzisiejsi szerzyciele nowego bezładu społecznego w postaci propagandy zabijania nienarodzonych, (...) promowania seksualizmu i likwidacji trwałości małżeńskiej, poniżania kobiety przez idee feministyczne, będą w przyszłym pokoleniu zacierali na filmach >>retro<<<< swoje twarze, aby nie być dowodem działań wbrew wrodzonym prawom ludzkim"".Wyjaśniam - z tymi filmami ""retro"" chodzi o tych, którzy uchwyceni niegdyś z ręką wyciągniętą w geście ""heil Hitler"" zaprzeczają po latach, że kiedykolwiek to robili. Poza porównaniem do hitlerowców Ksiądz Prymas zaszczycił ludzi mających odmienne poglądy (w tym feministki) także porównaniem do zbrodniczych komunistów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8181862,Ukradli_reflektor_z_placu_koscielnego.html",Ukradli reflektor z placu kościelnego,"0
Policja szuka sprawców kradzieży reflektora halogenowego który oświetlał plac przed kościołem w Krasocinie.","Jak wynika z zawiadomienia złożonego na posterunku, kradzieży dokonano w okresie od 18 do 24 lipca. Reflektor wart był 1,6 tysiąca złotych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,1462086.html","Szli dobrym tropem - o tematach maturalnych mówi Lucyna Łukańska, polonistka","0
Lucyna Łukańska jest polonistką, dyrektorką Zespołu Szkół Geodezyjno-Drogowych i Gospodarki Wodnej w Krakowie, podzieliła się z nami wskazówkami, jak można było - między innymi - napisać wczorajsze maturalne wypracowanie","Bohaterów na pęczki

Pierwszy temat dotyczy człowieka: tego, który dokonuje heroicznych czynów, poświęca się dla innych, ale i tego, który nie może sobie poradzić ze sobą i otaczającym go światem. Z pytania jasno wynika, czego oczekuje się od ucznia: ma ocenić i zanalizować działania wybranych bohaterów literackich, a tych kanon lektur szkolnych dostarcza na pęczki. Pisząc o małości i wielkości człowieka, można pójść najprostszą drogą i opisać np. Zenona Ziembiewicza z ""Granicy"", który postępuje w życiu wbrew wszelkim wyznawanym wcześniej przez siebie zasadom, lub potraktować małość człowieka bardziej ogólnie. Na przykład pokazać go jako istotę zniewoloną przez system. Tu można skorzystać z przykładów literatury łagrowej (można po nią sięgnąć również, by pokazać pozytywne postawy) czy ""Procesu"" Kafki. Można też spojrzeć na kondycję człowieka oczami Sępa Szarzyńskiego jako istoty ""wątłej, niebacznej, rozdwojonej w sobie"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25263864,debata-wyborcza-o-ekologii-tabletki-na-bol-gardla-dla-poslanki.html",Debata wyborcza o ekologii: tabletki na ból gardła dla posłanki Anny Paluch,"Wybory parlamentarne 2019. ""Ja pani nie przerywałem/przerywałam"" - to najczęstsze zdanie, które padało podczas debaty wyborczej o ekologii zorganizowanej przez WWF. Wypowiadali je wszyscy kandydaci do posłanki PiS Anny Paluch, która ze spotkania próbowała zrobić bazarową pyskówkę. Na końcu z widowni dostała tabletki na gardło.","Kryzys klimatyczny jest największym wyzwaniem – uważa połowa Polaków. Ale w Krakowie nie tylko klimat, ale też smog i szeroko rozumiana ochrona środowiska są najważniejszymi problemami, na których rozwiązanie czekają mieszkańcy.
Nic więc dziwnego, że środowa debata o ekologii zorganizowana w Krakowie przez WWF była gorąca. Kandydaci do parlamentu: Daria Gosek-Popiołek z Lewicy, Anna Paluch z PiS, Aleksander Miszalski z Koalicji Obywatelskiej, Piotr Kempf z PSL i Andrzej Skupień z Konfederacji odpowiadali na pytania organizatorów, słuchaczy i internautów o ochronę rzek, smog, parki narodowe, energetykę węglową, ochronę klimatu.",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Na problemy pani Paluch nie ma tabletek, ale za to wybory mogą uwolnić ją od ciężaru funkcjonowania w równoległej rzeczywistości spowodowanej tzw dobrą zmianą.-@@@-Po co tych pisowskich chamów dopuszczać do takich debat? Ich trzeba obłożyć kordonem sanitarnym i po prostu nie zapraszać.-@@@-Pisowcy już bez owijania w bawełnę pokazują,że są właścicielami całej Polski wraz z zawartością ludzką.W tej sytuacji zadaję pytanie,czy potrzebne są wybory?-@@@-Pobierała nałuki u arcyfaszysty.-@@@-Passenger Anna Paluch.-@@@-Akurat zasmogowany Kraków powinien zauważyć kłamliwą argumentację PiS-u w kwestiach ekologicznych. mam nadzieję, że Paluch przez swoją arogancję pogrążyła kandydaturę własną i pozostałych ekokłamców."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20674728,34-maraton-wroclaw-biegacze-opanowali-miasto-relacja-na-zywo.html",34. Maraton Wrocław. Najbardziej gorący bieg w historii Polski [RELACJA],"9
Maraton Wrocław organizowany był już po raz 34. Po raz pierwszy w historii polskich biegów zawodnicy musieli się zmierzyć z tak wysoką temperaturą. Były nawet 34 stopnie w cieniu.","Ponad 4150 osób ukończyło w niedzielę 34. Wrocław Maraton. Na trasie biegaczom kibicowały setki kibiców.



To był dzień pełen sportowych emocji. Zobaczcie zresztą sami jak relacjonowaliśmy 34. Wrocław Maraton.

Czytaj także: Artur Brzozowski podsumowuje 34. Maraton Wrocław: Pokonując własne słabości w ekstremalnych warunkach

Aktualizacja godz. 16.15



Teren Stadionu Olimpijskiego powoli pustoszeje, chociaż sprzątanie jeszcze chwilę potrwa. A my kończymy naszą relację, dziękujemy, że byliście z nami! Kierowcy, ulice są znowu wasze.

Aktualizacja godz. 15.40

Ostatni zawodnik na mecie. Paweł Mej ukończył maraton w 6,5 godziny, ale biegł na bosaka.

34. Maraton Wrocław zakończony. Gratulujemy wszystkim zawodnikom. Byliście niesamowici! W sumie maraton przebiegło ponad 4125 osób.

 

Aktualizacja godz. 15.35

Pani Dorota przyjechała na Maraton Wrocław ze Szczecina. To jej drugie zawody na takim dystansie. - W Krakowie przebiegłam 42 km w 4 godz. 30 minut, dzisiaj ten czas był o 20 minut gorszy, ale to przez pogodę. Nie wierzyłam nawet, że uda mi się poprawić czas, to było nierealne - powiedziała.

 

Aktualizacja godz. 15.28

W przyszłym roku biegacze startujący w Nocnym Półmaratonie i Wrocław Maratonie będą finiszować na bieżni Stadionu Olimpijskiego, który teraz jest modernizowany.

Aktualizacja godz. 15.06

Dyrektor maratonu Wojciech Gestwa: - Nigdy w historii w Polsce podczas maratonu nie było tak wysokiej temperatury - momentami 34 stopnie C w cieniu!

Aktualizacja godz. 15

Tomek Szuchta nasz redakcyjny kolega również ukończył bieg. - Nigdy więcej - powiedział. Ale my jesteśmy z niego bardzo dumni!",34. Maraton Wrocław. Zwycięzca Kyfva Cosmas Mutuku Kenia (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Żeby ich jak najwięcej padło w tym upale!-@@@-Sam wolałbym biec przez tereny leśne, ale jak ktoś lubi - bardzo proszę. Jednak moim zdaniem, można było tak poprowadzić trasę, aby naprawdę zminimalizować utrudnienia w ruchu. Niestety miastowe bufony wiedzą zawsze wszytko najlepiej ...-@@@-Czyli co, całe podium znowu zajęte przez czarnuchów? To było w ogóle w Polsce?-@@@-2:14? To ma dobry czas? Tyle się biega w trzeciorzędnych maratonach w Bantustanie.-@@@-Co to za domorosły komentator. Pieprzy jak Szpakowski.-@@@-jestem mieszkańcem pilczyc jak co roku nasze osiedle jest odcinane od świata przez maraton. co za idiota wytycza trasę biegu przez ul. lotniczą i ul. pilczycką jednocześnie. czy niemożna było by puścić maratonu ul. tylko Pilczycką i sprawa była by załatwiona bez utrudniania życia mieszkańcom. byłem na tracie maratonu i wystarczyło by puścić maraton drogą rowerową i w zupełności by wystarczyło i ruch by odbywał się normalnie-@@@-""Najbardziej gorący bieg w historii Polski"" - ale po polsku byłoby ""najgorętszy""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3079392.html",Poseł Hatka musi zrezygnować z prowadzenia biura w mieszkaniu,"0
Natychmiastowa reakcja marszałka Sejmu na środową publikację ?Gazety?. - Witold Hatka nie może prowadzić biura poselskiego w swoim mieszkaniu - zarządził Marek Jurek","Decyzja marszałka jest ostateczna. Hatka musi natychmiast wynająć lokal na biuro i nie może już więcej przyjmować wyborców w swoim mieszkaniu. Tak robił ponad rok.

Kiedy ujawniliśmy tę niecodzienną praktykę, poseł zagroził nam sądem i zelżył dziennikarzy ""Gazety"" na konferencji prasowej. Przykład Hatki posłużył jednak Włodzimierzowi Cimoszewiczowi, marszałkowi Sejmu poprzedniej kadencji, do wydania zarządzenia. Zabronił w nim zdecydowanie urządzania biur poselskich w mieszkaniach i firmach należących do parlamentarzystów. Hatka obiecał w kwietniu, że zorganizuje biuro ""jak najbliżej bydgoskiej redakcji Gazety Wyborczej"". Do dziś nie dotrzymał obietnicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22306816,kola-lukaszenka-bialoruski-ksiaze-najmlodszy-syn-prezydenta.html",Kola Łukaszenka - białoruski książę. Najmłodszy syn prezydenta skończył dziś 13 lat,"Nie tylko białoruskie media chętnie piszą o Łukaszence juniorze, nazywając go wiarygodnym następcą ojca i prorokując mu władzę nad Białorusią. Czy w kraju ukształtuje się dynastia?","„Kola Łukaszenka wziął udział w żniwach i na kombajnie wymłócił 5 ton zboża”; „Kola zbierał z ojcem ziemniaki”; „Kola sam pojechał pociągiem do Mohylewa” – w ostatnich tygodniach syn Aleksandra Łukaszenki nie schodzi z czołówek białoruskich mediów. Wysoki, jasnowłosy i niezmiennie pogodny wydaje się zadowolony ze swojego statusu „najbardziej znanego chłopczyka Białorusi”.
Pojawia się zawsze z ojcem
Medialność Koli jest oczywiście na razie w całości zasługą jego ojca.
63-letni prezydent sprawuje ten urząd już piątą kadencję. W ostatnich latach Kola jest zawsze u boku ojca.","7-letni Kola Łukaszenka razem z ojcem przyjmuje paradę z okazji Dnia Niepodległości Białorusi. Mińsk, 3 lipca 2011 r. (Nikolai Petrov (AP Photo/Nikolai Petrov, BelTA))","Za to u nas jest kot. Ile on ma lat? W końcu Kaligula mianował senatorem konia. Dorzuci się januszkom stówkę do pińcet i bez problemu przełkną futrzanego czworonoga składającego wieniec przed grobem nieznanego żołnierza.-@@@-Łukaszenka - taki ciepły człowiek, nie to, co te gnojki brukselskie-@@@-.........Jednak ? ponieważ zawsze pojawia się u boku ojca i wciąż jest obecny w mediach ? na Białorusi przybywa osób, zdaniem których to właśnie Kola zostanie następnym prezydentem........

To znaczy oprócz Poczobutta, czterech etatowych opozycjonistów kto jeszcze?-@@@-Wsiewo Wam dobrowo, Maładoj Czieławiek :-)-@@@-Ciekawe, jak to jest pod względem dyplomatycznym, np. podczas wizyt zagranicznych, pewnie ma status jak pierwsza dama (pierwszy kawaler?)?-@@@-Dobrze, że Kaczenko się nie okocił, jedna ""księżniczka"" w Polsce wystarczy-@@@-Koka-Kola Łukaszenko?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1854924.html",Nowa komisja europejska - tylko dla posłów?,"0
Większość ugrupowań sejmowych chce silnej sejmowej komisji europejskiej.","Wczoraj opowiedziała się za dalszymi pracami nad przedstawionymi przez PO, PiS i marszałka Sejmu Marka Borowskiego projektami ustaw w tej sprawie. W debacie zgadzano się, że Sejm musi mieć większy wpływ na politykę Polski w sprawach UE. Wątpliwości wzbudziła przede wszystkim propozycja PO, żeby stworzyć wspólną komisję Sejmu i Senatu. Posłowie wskazywali, że przyznanie senatorom uprawnień do kontrolowania rządu jest niezgodne z konstytucją, a nawet, że stworzenie wspólnej komisji obu izb bez zmiany konstytucji oznaczałoby sprowadzenie jej wyłącznie do roli opiniodawczej. Projekt PiS pomija udział senatorów w pracach komisji, a projekt marszałka (popierany również przez większość członków prezydium Sejmu) daje senatorom wyłącznie prawo do ""posiadania wiedzy"" o sprawach, które trafią do komisji sejmowej. Przyznanie nowej, kilkudziesięcioosobowej komisji szerokich uprawnień (opiniowania projektów prawa UE i kandydatów na unijne stanowiska oraz wydawania niewiążących zaleceń dla rządu) negowała LPR i antyunijne kluby (RKN, ROP, Porozumienie Polskie). Ich zdaniem likwiduje to istniejące uprawnienia Sejmu i ogranicza znaczenie posłów spoza komisji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2755588.html",Pasaż Wiścickiego czy ks. Popiełuszki?,"0
Wiścickiego czy ks. Popiełuszki? Czyje imię powinien nosić pasaż łączący ul. Lasockiego z al. Jachowicza, między politechniką a Stanisławówką?","Wyłożony polbrukiem przechodniak jest już prawie gotowy. Jako miejsce spacerów i wygodny skrót ma cieszyć szczególnie mieszkańców osiedla Dworcowa.

Jeszcze miesiąc temu pisaliśmy, że niewykluczone, iż otrzyma imię Wojciecha Wiścickiego - pierwszego płockiego przewodniczącego ""Solidarności"" (zmuszony do opuszczenia kraju przez służby bezpieczeństwa zmarł w Australii). Taki wniosek do komisji ds. nazewnictwa w urzędzie miasta mieli złożyć płoccy związkowcy.

Tymczasem pojawia się kolejna propozycja - niech będzie to pasaż ks. Jerzego Popiełuszki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,159516,20326470,bursztynowe-kalendarium.html",BURSZTYNOWE KALENDARIUM,0,"BURSZTYNOWY SKARBIEC W GDAŃSKU

11.07 - 12.09

Mija dziesięć lat, odkąd Gdańsk został miano Światowej Stolicy Bursztynu. Z okazji jubileuszu latem tego roku na gdańszczan i turystów czeka wiele bursztynowych atrakcji. Jedną z nich jest wystawa w Europejskim Centrum Solidarności, której otwarcie zaplanowane jest na 11 lipca. Data ta jest nieprzypadkowa - to właśnie tego dnia przypada 70 rocznica urodzin Lucjana Myrty, sopockiego mistrza bursztynnika.

Bursztynowy Skarbiec to szkatuła o wadze 825 kg z wyrzeźbionymi scenami z życia Chrystusa. Do jego wykonania Myrta użył 7 ton surowca bursztynowego. Ma dwa metry szerokości i ponad dwa metry wysokości. Skarbiec był wzorowany na skarbcu prezentowanym w sypialni królowej Marii Antoniny w pałacu w Wersalu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23419299,tatry-bezmyslne-zachowanie-turysty-z-ukrainy-uwiecznil-kilkusetmetrowy.html","Tatry. Bezmyślne zachowanie turysty z Ukrainy. Wycieczka poza szlakiem, kilkusetmetrowy zjazd na pośladkach","Skrajnie nieodpowiedzialnie zachował się ukraiński turysta, który wybrał się na wycieczkę w Tatry. Swoją wycieczkę poza szlakiem, zakończoną zjazdem na pośladkach, nagrał i udostępnił w serwisie Youtube.","Na trwającym ponad 50 minut nagraniu (nosi tytuł: Morskie Oko. Zgubił się w górach) zarejestrowana została wycieczka grupy młodych ludzi do Morskiego Oka. Tam mężczyzna postanowił samotnie wspiąć się wyżej.
Jednym ze żlebów, którym nie prowadzi znakowany szlak turystyczny, wszedł na Marchwiczną Przełęcz. Stamtąd zaczął schodzić stromym żlebem do Doliny Pięciu Stawów Polskich. Po drodze mężczyzna zrzucał kamienie. Momentami miał wyraźne problemy z zejściem.
Turysta był nieprzygotowany do wycieczki, nie miał odpowiednich butów, ubrany był w dżinsowe spodnie. Kiedy doszedł do śniegu, usiadł, a następnie zjechał kilkaset metrów w kierunku dna doliny. ","Nieodpowiedzialne zachowanie turysty w Tatrach (Za bugrom, Youtube)","maj w tatrach to najlepszy czas na dupozjazdy; dupozjazdowalem w tatrach, alpach, kaukazie, pirenejach, atlasie- serio był śnieg do schroniska- karpatach poludniowych pirinie, rile i nikt nigdy nie zwracał mi uwagi, ba nawet nie spojrzał krzywo-@@@-Gość widać nie był przygotowany w góry, ale swoją drogą dupozjazd z hamowaniem czekanem to stara metoda alpinistyczna.-@@@-Banderowiec bo każdy Ukrainiec to banderowiec kala swoją doopą święte polskie góry po których JPII chadzał a Polacy co ano nic nawet wojny Ukrainie nie wypowiedzą-@@@-Tatry są małe, ludzi pełno i dlatego wszędzie są zakazy. W większości gór na świecie (w tym na Ukrainie) takie coś nie budzi kontrowersji. Jak to oglądałem to mu osobiście zazdrościłem wycieczki :)-@@@-ale co do kąpieli. to może to i głupie. ale czy bardziej niż głupie nie jest zakaz? czyja jest przyroda? bo postawie tezę że przyroda jest każdego. ludzie potrafią się zachować odpowiedzialnie. a zakazy to kpina z logiki. zakażmy wszystkiego i będzie fajnie. debilizm-@@@-Nagroda Darwina dla Panów.-@@@-TOPR podaje ""brak zagrożenia lawinowego""
Z igły widły....-@@@-Ukrainiec rosyjskojęzyczny, a więc nie banderowiec, tylko kijowianin albo gość z Odessy, tam mówią po rosyjsku. Wymawiają g jak dźwięczne h, a więc chyba z okolic Kijowa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25386874,ani-konkursu-ani-dyrektora-marszalek-czeka-na-nowy-rzad-pis.html","Teatr Polski od roku, Opera Wrocławska od miesięcy bez dyrektorów. Bo marszałek czeka na nowy rząd PiS","Opera Wrocławska i Teatr Polski nadal nie mają nowych dyrektorów. Marszałek odwleka decyzję, bo czeka na nowy rząd PiS i ministra kultury.","Zapisz się na nowy miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Dwa miesiące minęły od orzeczenia Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego we Wrocławiu, które stwierdzało, że dyrektor opery Marcin Nałęcz-Niesiołowski został odwołany przez zarząd województwa dolnośląskiego zgodnie z prawem.
Michał Bobowiec, członek władz regionu odpowiedzialny za kulturę, zapowiedział wówczas powołanie pełniącego obowiązki szefa tej instytucji i „równoczesne rozpoczęcie procedury konkursowej wyboru nowego dyrektora na wiele lat”.",Władze województwa wciąż nie ogłosiły konkursu na nowego szefa Opery Wrocławskiej. Na archiwalnym zdjęciu próba prasowa spektaklu 'Nabucco' (TOMASZ PIETRZYK),"To jakiś absurd, żeby stanowiska wymagające konkretnych umiejętności były rozdawane politycznie. Tu by się przydała rewolucja.-@@@-z jakimi pracownikami opery jestem ciekawa prowadzone są te konsultacje ? bo nikt nic nie wie, przynajmniej oficjalnie-@@@-Ciekawe, z którymi Związkami i przedstawicielami TP prowadzone są rozmowy, bo też nikt nic nie wie.... kreowanie rzeczywistości innej niż fakty to domena GW i UMWD-@@@-Wszystko rozchwiane, jakby w oczekiwaniu na to, by całkiem runąć.-@@@-Klientelizm, zakulisowść i zwłoka rzucają się w oczy, gdy się obserwuje działanie władz!-@@@-No to się doczekał. Może działać.-@@@-Rozstrzygniemy konkursy w zgodzie z ministrem kultury - to jakaś kpina? podnóżki pisowskie :("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24298036,przedswiateczne-atrakcje-w-mediatece-palacu-kultury-zaglebia.html","Przedświąteczne atrakcje w Mediatece, Pałacu Kultury Zagłębia i Muzeum Śląskim","Ciekawe filmy, kolędy w pięknym wykonaniu, a także wystawa - 21 i 22 grudnia w Katowicach, Sosnowcu i Dąbrowie Górniczej ważne wydarzenia kulturalne","Sosnowiec, Piątek, 21 grudnia godz. 17, Zagłębiowska Mediateka
Lubicie aktywność intelektualną i zdrową rywalizację? Przyjdźcie do Zagłębiowskiej Mediateki, gdzie odbywają się spotkania dla miłośników gier planszowych i stolikowych „Planszowisko”. Przekonajcie się, że świetna zabawa jest też możliwa bez komputera. Wstęp wolny.
Dąbrowa Górnicza, Piątek i sobota, 21 i 22 grudnia, godz. 17.30, Pałac Kultury Zagłębia
Do kina KADR zawitał festiwal filmów dokumentalnych HumanDOC. W tym roku to już dziewiąta edycja. Produkcje zostaną wyświetlone w przedświąteczny weekend. W programie po dwa filmy dziennie: w piątek „Ludzki pierwiastek” i „Arka Prezydenta Anote”, a w sobotę – „Upadek Aleppo” oraz „Kiedy owca staje się lwem”. Wstęp wolny.",Przebudowana przez częstochowską firmę Przemysłówka główna siedziba Miejskiej Biblioteki Publicznej w Sosnowcu. Wielkie otwarcie Zagłębiowskiej Mediateki zaplanowano na 17 czerwca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,24150132,jak-rozszerzona-rzeczywistosc-zawladnie-twoim-zyciem.html",Jak rozszerzona rzeczywistość zawładnie twoim życiem,"Jeśli uważasz, że spędzasz za dużo czasu, sprawdzając różne rzeczy na smartfonie, mamy dla ciebie złe wieści. Przesyłane obrazy i spersonalizowane informacje wkrótce osaczą cię wszędzie, gdzie tylko spojrzysz.","Kiedyś musieliśmy włączyć komputer stacjonarny, podłączyć się do linii telefonicznej i po serii odgłosów typu piiiip w końcu „byliśmy w internecie”.
W przyszłości wystarczy, że założymy soczewki kontaktowe i otworzymy oczy.
Spróbuj to sobie wyobrazić. Tylko znajdź puste miejsce, w którym nie ma ludzi, żebyś w trakcie tego ćwiczenia nie wypadł w oczach postronnych na totalnego dziwaka.
A teraz wyobraź sobie to wszystko. Alert pogodowy. Hologram twojej mamy beszta cię za to, że nie odsłuchałeś poczty głosowej. Tu i tam widzisz pokemony – jeśli wciąż je łapiesz.",Fot. ANTVR / Ferrari Press / East News,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4033834.html",Płocczanie pamiętali o papieżu,0,"We wszystkich płockich kościołach wierni wspominali wczoraj drugą rocznicę śmierci Jana Pawła II. Na wystawę medali, znaczków i monet dedykowanych Ojcu Świętemu oraz na wieczorne czuwanie modlitewne zaprosiła fara, uroczysta msza z udziałem służb mundurowych została odprawiona na Podolszycach Północ. Centralne uroczystości odbyły się natomiast w katedrze, w której o godz. 20 liturgii przewodniczył administrator diecezji bp Roman Marcinkowski. Po mszy jej uczestnicy przeszli ze zniczami pod pobliski pomnik Jana Pawła II. Ludzie gromadzili się tam - patrz: zdjęcie - także w ciągu dnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,112395,24657532,nagroda-puzyny-dla-doroty-buchwald-z-instytutu-teatralnego.html","Dorota Buchwald z Instytutu Teatralnego z Nagrodą Puzyny: Minister powiedział, że jestem zbyt niezależna","Dorota Buchwald, była dyrektor Instytutu Teatralnego, w sobotę 13 kwietnia wraz z zespołem odebrała jedną z najważniejszych polskich nagród teatralnych - Kamyk Puzyny. - Dzięki państwu i tej nagrodzie mamy świadomość tego, co się nam przez lata udało. Mam ciągle nadzieję, że nowa dyrekcja zechce ten kapitał pomnażać, a nie trwonić - mówiła.","− Otrzymujemy nagrodę za to samo, za co minister kultury, przedstawiciel demokratycznie wybranych władz tego kraju, właściwie nas karze. Z ust pana ministra usłyszałam, że nie mogę być dyrektorem ministerialnej placówki, bo jestem zbyt niezależna, zbyt samodzielna, niesterowalna. Że muszę się podzielić władzą. Że nie mam kompetencji do merytorycznego zarządzania programem instytutu, który wspólnie z zespołem przygotowaliśmy na następne pięć lat – mówiła była dyrektor Instytutu Teatralnego Dorota Buchwald podczas ceremonii wręczenia Nagrody Puzyny.",Dorota Buchwald (Fot. Maciej Czerski),Pani Doroto gratulujemy !
"https://wyborcza.pl/1,75968,9421080,Mniejsze__nie_gorsze.html","Mniejsze, nie gorsze","0
Można się spierać, czy Jarosław Kaczyński przejął ideał jednolitego narodu polskiego od Dmowskiego, czy od Gomułki. W każdym razie to koncept anachroniczny i dla państwa szkodliwy","Marzenia przedwojennych nacjonalistów o narodowej homogeniczności spełniła PRL. Co więcej, ów stan był w oficjalnej propagandzie wychwalany jako dobrodziejstwo. W tle kryło się usprawiedliwienie procedur, które doprowadziły do eliminacji mniejszości narodowych z polskiego państwa: utraty Kresów Wschodnich, wysiedlenia Niemców i akcji ""Wisła"".

Inna z procedur uwalniających Polskę od mniejszości, czyli zagłada Żydów, nie nadawała się do wychwalania, więc o niej milczano i kazano milczeć. Ale tylko do 1968 r., kiedy ""prawdziwi Polacy"" w obozie komunistycznej władzy uznali, że i tak zbyt wielu Żydów się uchowało i lepiej, aby wyjechali do Izraela, jako podejrzani o lojalność wobec niego, a nie polskiego państwa. Gdy się ich pozbyto, można było ogłosić doktrynę ""jedności moralno-politycznej Narodu"" (to ostatnie słowo komuniści też pisali dużą literą).",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23519979,tomasz-komenda-bedzie-walczyl-o-rekordowe-odszkodowanie-milion.html",Tomasz Komenda będzie walczył o rekordowe odszkodowanie. Milion złotych za każdy rok w więzieniu,"Były minister sprawiedliwości, który reprezentuje Tomasza Komendę, będzie się domagał 18 mln zł odszkodowania za 18 lat więzienia - informuje Fakt.pl.","W rozmowie z portalem Zbigniew Ćwiąkalski podaje przykład trzech niesłusznie skazanych Amerykanów, którzy niedawno wyszli z więzienia.
Każdy z nich przebywał w zakładzie karnym 3 lata i dostał po milionie dolarów odszkodowania za każdy rok odsiadki. 
W Polsce niesłusznie skazany na 12 lat więzienia mężczyzna otrzymał 3 miliony zł odszkodowania, ale zdaniem Ćwiąkalskiego nie można go porównać do Tomasza Komendy, ponieważ był on ""uważany za płatnego mordercę i członka zorganizowanej grupy przestępczej"".",Tomasz Komenda w Sądzie Najwyższym (AGATA GRZYBOWSKA),"Życzę panu powodzenia.-@@@-Mam nadzieje ze sąd przyzna taka kwotę ! Trzymam kciuki ! Żeby pan Tomasz tylko znalazł jakaś uczciwa dziewczynę która po pokocha nie dla pieniędzy .-@@@-zapłacą podatnicy , czyli my. a co z tymi, którzy go niesłusznie skazali, a co z tymi, co zatajali dowody niewinnosci, a co z tymi, którzy go biciem zmuszali do fałszywych zeznan przeciwko sobie? A co wreszcie z tym,. ktory z pozycji prezydenta wywierał nacisk na prokuraturę i sądy , aby te "" przykładnie ukarały""?????-@@@-Cóż, należy mu się. Jako podatnik chętnie się złożę, chociaż tyle możemy zrobić.-@@@-Na poczet odszkodowania powinni zlicytować majątki sędziów sądów wszystkich instancji którzy skazali Komendę.-@@@-Zycze powodzenia panu Komendzie.
Nalezy sie jemu i jego rodzinie, zwlaszcza matce i braciom, olbrzymie odszkodowanie.-@@@-Zapłaci podatnik, czyli ja. A sprawcy skazania pozostaną bezkarni... mam ambiwalentne odczucia...-@@@-Dobry biznes. Wolność jest teoretycznie bezcenna, choć w erze homo oeconomicus ta teza jest mocno naciągana. Pan Tomasz jest względnie młody i nieoczekiwanie dla samego siebie staje się znakomitą partią dla szukającej stabilizacji panny. A dzieci też już praktycznie ustawione.

Czy 20 lat więzienia jest gorsze od 20 lat harówy i zaciągniętego kredytu? Na pewno. Ale czy aż takie dramatyczne w kontekście zysku?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20532477,starowka-nie-rzadzi-prezydent-zaleski-ale-miejski-zarzad-drog.html","Starówką nie rządzi prezydent Zaleski, ale Miejski Zarząd Dróg","1
Dziś Starówką rządzi Miejski Zarząd Dróg, nie prezydent Michał Zaleski, nie rada miasta. Wszystkie decyzje podejmują tu drogowcy - urząd, który nie jest powołany do tego, aby zarządzać ruchem pieszych.","Grzegorz Giedrys: Nasza Starówka jest chora?

Paweł Kołacz: Tak, i powinniśmy to sobie uzmysłowić. Żeby wyzdrowiała, należy postawić trafną diagnozę. Gminy w całym kraju boją się określać, co im dolega. Andrzej Szmak, były dyrektor Biura Toruńskiego Centrum Miasta, chętnie powtarzał, że wydaliśmy na remonty na Starówce ponad 300 mln zł, więc jak ta przestrzeń może być zdegradowana? Dlaczego zatem mieszka tu coraz mniej osób? Dlaczego są to w dużej części ludzie wymagający wsparcia opieki społecznej? Czy wybrukowanie kilku ulic i nowa nawierzchnia zmieniły warunki, w których żyją?",Paweł Kołacz (WOJCIECH KARDAS),"No i nasz stary, kochany Park na Bydgoskim. Na rewitalizację wywalono blisko 5 mln (połowa z UE), a co mamy ? Fontanna wczoraj nie działała, woda brudna jak diabli, staw strasznie zasyfiony, woda jak prosto z szamba, czasem zajrzy tam jakiś ptaszek wodny, amfiteatr dla kogo, schody do mostku straszne, grożą kalectwem lub śmiercią, bajorko z plażą zasyfione, plac zabaw zlikwidowany, szkoda gadać...kasa poszła, opiekuna nie ma...gratulacje herr DyzmoZaleski..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5677910,Rosyjska_kurtyna.html",Rosyjska kurtyna,"0
Od Szczecina nad Bałtykiem po Triest nad Adriatykiem nad kontynentem zapadła żelazna kurtyna -mówił 62 lata temu w Fulton wstanie Missouri Winston Churchill. Na szczęście dla nas tamte zimnowojenne podziały przeszły do historii razem z ZSRR. Ale historia czasami trochę się powtarza","W sierpniu 2008 znany z miłości do Związku Radzieckiego Władimir Putin spuścił na Cchinwali i Suchumi nową żelazną kurtynę. ""Kurtynę wpływów"". Po rosyjskiej stronie znalazły się będące częścią Gruzji Osetia Południowa i Abchazja, zresztą ku radości Osetyńców i Abchazów.

Ani USA, ani UE, czyli prezydent Francji Nicolas Sarkozy, nie były w stanie powstrzymać Rosji.

Kurtyna dzieli już Kaukaz i na tym się nie skończy -Moskwa rozpoczęła bowiem odbudowę swego dominium. Putin z Miedwiediewem będą przesuwali teraz nową kurtynę na Zachód, by objąć nią Białoruś i Ukrainę.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23898252,codzienne-zycie-z-witoldem-rita-gombrowicz-opowiadala-o-latach.html",Codzienne życie z Witoldem. Rita Gombrowicz opowiadała o latach spędzonych z pisarzem,"Rita Gombrowicz, wdowa po pisarzu Witoldzie Gombrowiczu była gościem festiwalu literackiego ""Opętani Literaturą"". Opowiadała o swoim codziennym życiu z niezwykłym człowiekiem","Rita Gombrowicz co roku przyjeżdża na organizowany w Radomiu i pobliskiej Wsoli festiwal. To właśnie we Wsoli, w pałacyku należącym do jego brata Jerzego, Witold pisał „Ferdydurke”.
Podczas każdego spotkania z czytelnikami Gombrowicza wdowa po pisarzu porusza inny temat ich wspólnego życia. Tym razem Tomasz Tyczyński, kustosz Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli przepytywał ją o ich wspólne życie w Vance. Z rozmowy wynika, że ponadsześćdziesięcioletni Gombrowicz był niezwykle nowatorski.",MARTA DUDZINSKA,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4387729.html",Święto mariawitów,"0
Zamknięta dla ruchu ul. Kazimierza Wielkiego, autokary i samochody z całego kraju, charakterystyczne dźwięki orkiestry dętej... jak co roku 15 sierpnia w środę do swojej stolicy przyjadą mariawici","O godz. 10 mszy w Świątyni Miłosierdzia i Miłości będzie przewodniczył nowy biskup naczelny Kościoła Starokatolickiego Mariawitów Michał Ludwik Jabłoński. O 15 rozpoczną się nieszpory.

Z tego powodu już od godz. 8 do 17 zamknięta dla ruchu będzie ul. Kazimierza Wielkiego - na odcinku między ul. Okrzei a Nowowiejskiego.

Przypomnijmy: wierni przyjeżdżają do Płocka na uroczystość Wniebowzięcia Matki Bożej, będą też mówić o 101. rocznicy poświęcenia swojego najważniejszego kościoła. Tradycyjnie wszyscy będą się też modlić w podziemiach przy grobie założycielki Marii Franciszki Kozłowskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15970100,Najpiekniejsze_na_Dolnym_Slasku__Z_czego_mozemy_byc.html",Najpiękniejsze na Dolnym Śląsku. Z czego możemy być dumni?,"7
Z naszych zabytków, przyrody, gospodarki i z nas samych - z tego jesteśmy dumni. Cieszy nas także bycie częścią Unii Europejskiej i to, jak się rozwinęliśmy w ostatnich latach. Zapytaliśmy kilku Dolnoślązaków, co nas, mieszkańców tego regionu, powinno napawać dumą","Rafał Gronicz, burmistrz Zgorzelca:

Jako Dolnoślązak jestem dumny ze zmian, jakie zaszły w naszym regionie w ostatnich latach. Jesteśmy jednym z najlepiej rozwijających się regionów Polski, bo świetnie wykorzystujemy nasz potencjał i korzyści wynikające z przynależności do państw unijnych. Bardzo szybko nadrabiamy dystans dzielący nas od zachodu Europy, chociaż jako mieszkaniec mocno oddalonego od Wrocławia zakątka województwa chciałbym, aby nasza stolica nieco więcej uwagi poświęcała innym, mniejszym ośrodkom. By była dla nas wsparciem.",Pałac Wojanów (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Które z tych pięknych miejsc zbudowali Polacy? To z czego mamy być dumni? Z niemieckiej pracowitości i kreatywności? Proszę pokazać miejsca, które zostały zdewastowane, miejsca zbezczeszczone (stare piękne cmentarze), rozkradzione. Łatwo się chwalić czyimiś osiągnięciami. Nie mniej to jest trochę kompromitujące-@@@-Dumni? Z czego? Odpowiednio dobrani rozmówcy z czegoś są dumni, ale może warto zapytać przeciętnego mieszkańca co jest wstydem, bo tego jest duuużo więcej. Zero przyzwoitej komunikacji publicznej, żadnego, poza wakacjami, ale też ograniczonego,z przesiadkami, połączenia gór z morzem, totalnie zaniedbane uzdrowiska, walące się rudery z obiektów, które powinny służyć ludziom, brak masowych rozwiązań promujących region jak np. baseny termalne. Bezrobocie, bieda, brud = 3b i jakieś parki w Polanicy, Lądku za pieniądze z UE. To wstyd, żeby miasto nie umiało utrzymać zwykłego parku wydając miliony z UE! O drogach lepiej nie wspominać. Owszem jest kilka miejsc, gdzie widać postęp, rozwój, bo te miejsca mają szczęście do dobrych gospodarzy, ale zliczyć je można na palcach jednej ręki. Tylko Wrocław prze do przodu, genialnie. Wiadomo dlaczego, czyja to zasługa. Chociaż tyle.-@@@-Ja jestem dumny z naszego Prezydenta-Prezydenta Dudkiewicza.Naszego Ojca,Wielkiego Myśliciela i Dobroczyńcy.Naszego Słońca Sudetów i Światła Karkonoszy.Nauczyciela i Drogowskazu..... itd,itd.-@@@-Ja już jestem dumny z instalacji, która za wszelką cenę powstanie na zasypanym przejściu na Świdnickiej. Wydawać by się mogło, że nic nie jest w stanie pasować architektonicznie do Solpolu a jednak! Kwadrat z plastikowych rurek będzie idealną kontynuacją tej awangardy dizajnu...-@@@-Pani Rog,jezeli pani pisze o czyms,tagrze pani rozmowcy i ich wypowiedzi.Jest to jak zawsze tendencja,my jestesmy u siebie,nic blednego,hordy dziczy wschodniej zniszczylo bardzo wiele,bardzo.Infrastruktura mieszkalna,przemyslowa,tagze obiekty inne,nigdy nie byly wlasnoscia tego panstwa i nie beda.Niczego nie zbudowaliscie,zawsze bedziecie pariasem.Czas skonczyc z glupota,to SLASK,nie dolny,zaplata bedzie odpowiednia."
"https://wyborcza.pl/1,75968,3129779.html",Dlaczego politycy nie lubią hipermarketów,"0
Dzięki hipermarketom mniej płacimy za jedzenie, dajemy pracę kobietom po 40 roku życia oraz trzymamy inflację w ryzach. Co przyniesie zakazu handlu w niedzielę i wyrzucenie supermarketów z małych miejscowościach pisze","To już chyba przesądzone. Będzie zakaz handlu w niedzielę. Wielkie sieci nie będą mogły wejść do mniejszych miejscowości, trudniej im będzie również otwierać duże sklepy. Projekty takich ustaw - złożonych w grudniu w Sejmie - popiera parlamentarna koalicja PiS, Samoobrony oraz LPR.

Niechęć do hipermarketów to jedna z nielicznych rzeczy, która te ugrupowania łączy. Samoobrona i PiS chciały założyć sieciom kaganiec już w ubiegłej kadencji. Zabrakło im wtedy czasu na dokończenie prac parlamentarnych. Dziś, mając większość w parlamencie i poparcie ze strony prezydenta Kaczyńskiego, prawdopodobnie dostaną to, czego chcą.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21251310,polscy-pilkarze-reczni-graja-z-rosja-tluczynski-wazne-zadanie.html",Polscy piłkarze ręczni grają z Rosją. Tłuczyński: Ważne zadanie przed psychologiem,"- W każdym meczu jest stres, czy to na inaugurację mundialu, w fazie grupowej, czy w finale. Nie można zatem naszych zawodników tłumaczyć nerwami - mówi Zbigniew Tłuczyński, były reprezentant Polski w piłce ręcznej. Dziś Polacy grają mecz o życie na mundialu z Rosją (godz. 20.45).","Paweł Matys: Polscy piłkarze ręczni dawno nie byli w takiej sytuacji na mistrzostwach świata. Już w trzecim meczu grają mecz o życie...
Zbigniew Tłuczyński: Nic dziwnego, bo jeśli nie wygrają z Rosją, to nie awansują do kolejnej rundy. Myślę, że zawodnicy będą bardzo bojowo nastawieni i to nawet nie przez trenera Tałanta Dujszebajewa, ale psychologa kadry. To on może teraz odegrać bardzo ważną rolę, nawet kluczową, odpowiednio ich motywując. Bo indywidualnych umiejętności zawodników nagle w kilka godzin trener nie poprawi. Musimy znaleźć odpowiedni plan działania. Myślę, że ten z psychologiem może się okazać kluczowy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3900922.html",Nadciąga grypa,"0
Coraz więcej osób w naszym województwie jest nią zagrożonych - ostrzega lubelski sanepid. Szczególny niepokój wzbudza grypa szalejąca za naszymi granicami. Na Ukrainie zachorowało już 45 tys. ludzi.","Jest groźba, że Ukraińcy, którzy przyjeżdżają do Polski, mogą rozprzestrzeniać wirusa grypy. - Musimy być przygotowani. Tym bardziej że w Europie choruje coraz więcej osób. Grypa zaatakowała w Słowacji, Hiszpanii, Portugalii. Co najgorsze, wirus należy do grupy A, szczególnie zjadliwej - mówi dr Janusz Słodziński, kierownik działu epidemiologicznego lubelskiego sanepidu.

- Lubelszczyzna była dotychczas wyjątkowo zdrowym - jeśli chodzi o grypę - regionem kraju. Od wielu tygodni odnotowywano tylko pojedyncze przypadki zachorowań. Ale w ubiegłym tygodniu nastąpiło pierwsze tąpnięcie. Grypa pojawiła się w powiatach zamojskim i tomaszowskim, a więc blisko Ukrainy. Na razie było to tylko 59 przypadków, ale tegoroczna grypa ma dość ostry przebieg - z tych 59 osób jedną hospitalizowano z powodu poważnych powikłań kardiologicznych - informuje Jerzy Kowalczyk, rzecznik sanepidu.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1083447.html","Dekada Muzyki Organowej, Chóralnej i Kameralnej","0
25 października, Cieszyn, kościół Jezusowy, godz. 18","Dobiega końca trzynasta edycja Międzynarodowej Dekady Muzyki Organowej, Chóralnej i Kameralnej. Tradycyjnie przez tydzień koncerty odbywały się po obu stronach Olzy, czyli w polskim i Czeskim Cieszynie. Na zakończenie imprezy posłuchamy muzyki w cieszyńskim kościele Jezusowym. Podczas piątkowego koncertu finałowego wystąpi żeński chór Adash z Ostrawy oraz niemiecki organista Mattias Steinmacher. Początek o godz. 18. Wstęp jest bezpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22538006,metoo-rosja-nie-wierzy-ze-jeden-z-najlepszych-gimnastykow.html",#MeToo. Rosja nie wierzy w gwałt jednego z najlepszych gimnastyków w historii,"W Rosji i na Białorusi nikt nie wierzy, że jeden z najlepszych gimnastyków w historii zgwałcił przed laty 15-letnią koleżankę z reprezentacji. Ofierze, która teraz opowiedziała o swoim dramacie, zarzucają chęć zysku i rozgłosu.","Tatiana Gucu, mieszkająca obecnie w USA była gimnastyczka, dwukrotna mistrzyni olimpijska, ujawniła, że w 1991 roku została zgwałcona przez Witalija Szczerbę, jednego z najsłynniejszych gimnastyków w historii, który na igrzyskach w Barcelonie zdobył sześć złotych medali. Oskarżyła też koleżankę i kolegę z reprezentacji, że wiedzieli o gwałcie, ale jej nie pomogli.
– Wiem, że będzie próbował się bronić, ale moje dowody są dużo silniejsze od twoich słów. Teraz jestem silniejsza niż kiedykolwiek i nigdy więcej nie zdołasz mnie złamać – napisała Gucu. Mieszkający w Las Vegas Szczerbo milczy, ale bronią go byli zawodnicy i trenerzy. Tatiana Toporowa, która według Gucu wiedziała o gwałcie, ale jej nie pomogła, twierdzi: – Może i Szczerbo przystawiał się do niej (Gucu), ale żeby doszło do gwałtu? Nie.",Tetjana Guzu (imago sportfotodienst / imago/Pressefoto Baumann),"Oskarżyć każdego można o wszystko. Jak przedstawi dowody można zacząć się zastanawiać. Domniemanie niewinności chyba nadal obowiązuje?-@@@-Rosjanie nie wierzą, że ich prezydentem/premierem jest szpiegiem. Rosjanie nie wierzą, że w Katyniu, Ostaszkowie i Starobielsku mordowali masowo Polaków. Rosjanie nie wierzą,że Stalin to nie był batiuszka, tylko polityk winny śmierci milionów ludzi, w tym z głodu, i w tym ""ludzi radzieckich"".Nie jestem za to pewien, czy Rosjanie wierzą w istnienie fal grawitacyjnych, bo akurat o tym z nimi nie rozmawiałem.-@@@-Reakcja totalnie do przewidzenia. Tym samym rosjanie i balorusini przygotowuja grunt pod kolejne gwalty. Oczywiste jest ze potencjalna ofiara slyszac ""nikt Ci nie uwierzy, wiec stul pysk"" czy cos w tym stylu doskonale bedzie wiedziala ze wlasnie tak jest. Jak widac to zdanie bedzie tam prawdziwe. Btw - straszny rusycyzm w tlumaczeniu. ""U niego bylo"". Serio? Po polsku powinno byc ""mial"".-@@@-Rosjanie nie wierzą, Białorusini nie wierzą - to tak jakby zupełnie jak w Polsce. Zostałaś zgwałcona? Sama tego chciałaś!!! Bo dziecko, dziewczynka, kobieta to publiczny przedmiot jak kosz na śmieci czy przystanek - należy do wszystkich i każdy może z niego korzystać. I czym się polaczki różnią od islamistów? Kolorem skóry, niczym więcej, bo na pewno nie mentalnością.-@@@-Rosyjscy sportowcy to dżentelmeni. Nie gwałcą i nie biorą środków dopingujących.-@@@-Rosjanie mają zupełnie inny stosunek to prawdy. u nich prawda to nie jest to co zgadza się z faktami, tylko to co być powinno, żeby było dobrze. Tego się szybko nie zmieni.-@@@-""Co to znaczy zgwałcić dziewczynę? To znaczy, że trzeba było ją pobić lub ktoś ją musiał trzymać? Witalij nigdy się czymś takim nie zajmował. Był sympatycznym młodzieńcem, przystojnym, miał nazwisko, nie narzekał na brak powodzenia u kobiet. U niego było wiele wielbicielek, które ? szczerze mówiąc ? same chciały go zgwałcić. A jak pamiętam, Gucu nie była taka ładna, żeby miał dla niej umierać ? mówił w rozmowie z radiem Swoboda."" - 27 lat temu Tatiana Gucu usłyszałaby takie same chore słowa. A ludzie pytają, dlaczego ofiary nie zgłaszają gwałtów? Właśnie dlatego.-@@@-Nic nowego. Tak samo ""cywilizowany"" kraj jak i Polska. Mężczyzna - pan i władca !!!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25388021,raiffeisen-bank-nieustepliwy-w-sprawie-frankowiczow.html",Raiffeisen Bank nie ustępuje w sprawie frankowiczów,"- Sędzia, który prowadzi sprawę państwa Dziubaków, mało sprzyja bankom - powiedział pełnomocnik Raiffeisen Banku. Spotkanie z dziennikarzami miało na celu przedstawienie racji instytucji w najsłynniejszej sprawie sądowej frankowiczów. Nie zabrakło kontrowersji.","Pełnomocnik Raiffeisen Banku Ireneusz Stolarski stwierdził na początku spotkania, że według banku wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wcale nie otworzył drzwi do unieważniania umów o kredyty walutowe. – Wyraźnie wypowiedział się, że to sfera prawa krajowego i indywidualnej, autonomicznej decyzji polskiego sądu – powiedział.
Zdaniem pełnomocnika sędziowie z Luksemburga nie przewidywali także odfrankowienia umowy kredytowej, tj. utrzymania kredytu, tyle że spłacanego już w złotówkach, jednak z niższym, właściwym dla kredytów walutowych oprocentowaniem LIBOR.  – Nie można tak przekształcić umowy, żeby jej zasadniczy, materialny charakter uległ zmianie – stwierdził Stolarski, powołując się na wyrok. Jego zdaniem ukróca to możliwość odfrankowienia kredytów.",Franki szwajcarskie i złotówki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Panie Stolarski! kredyty frankowe nie były kredytami w walucie CHF lecz w złotówkach. to były kredyty denominowane w CHF a to różnica. Nie ma więc mowy o ""odfrankowieniu"" bo kredyty te NIGDY we frankach nie były.
Dziwne też, że jakoś gładko pan pominąl, ze pana mocodawca Raiffeisen, oszukiwał ludzi nakazując im spłacać kredyty w dniu, w którym ""wyjątkowo"" spread sie rozjeżdżał, pominął pan fakt iż pana mocodawca za każdy aneks do umowy kredytowej kazał sobie słono płacić, co było klauzulą niedozwoloną, a za głupawy list przypominający o spłacie (wystarczyło się spóźnić o kilka godzin z przelewem) żądał 50PLN, co w dobie serwisów smsowych oraz poczty elektronicznej, było niczym innym jak ordynarnym okradaniem klientów...
i jeszcze paru innych grzechów pan zapomniał...-@@@-Teraz to jest Raiffeisen Bank International, ktory prawie nie prowadzi bieżącej działalności bankowej, bo został przejęty, więc ma w spadku kredytu frankowe Raiffeisen Banku i niewiele się przejmuje np. wycofywaniem depozytow-@@@-Ten pan Stolarski to jakaś gwiazda mediów ?-@@@-a mnie się wydaje, że mec. Stolarski wyraźnie mową ciała daje do zrozumienia, że inni klienci tego banku nie muszą wpadać w panikę w obawie o swoje oszczędności ani bardzo poważnie rozważać zmiany banku...
oczywiście może to być moja nadinterpretacja, niemniej sądzę, że tak jest.-@@@-adwokat Ireneusz Stolarski pelnomocnik banku, zapamietajcie to nazwisko :D-@@@-Na miejscu banków proponowałbym dobrze przemyśleć strategię. Trudno wykluczyć sytuację, gdy pozwani kredytobiorcy zaczną publikować pozwy oraz nawoływać do kolektywnego wycofywania lokat i kont z takich banków. W dobie social media taka akcja może spotkać się ze sporym odzewem. A pozbawienie banków aktywów z lokat to spore wyzwanie dla każdego banku (przez tzw.: ""kreację pieniądza""). Przy okazji warto pamiętać, że bank udzielając kredytu tak naprawdę musi dysponować jedynie ok. 10% kwoty kredytu (to właśnie ""kreacja pieniądza""). Więc bank mówi o korzystaniu z jego aktywów, to warto policzyć ile tych aktywów faktycznie było wyłożonych.-@@@-Trzeba sie jeszcze bylo zapytac, czy sedzia raczki przed rozprawa umyl!-@@@-Stolarski powinien mieć postępowanie dyscyplinarne. Z miejsca!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24210138,mi-ja-my-sie-gra-terapeutyczna-pomaga-dogadac-sie-z-kazdym.html","""MI JA MY się"". Gra terapeutyczna pomaga dogadać się z każdym","Psycholożka i trenerka komunikacji stworzyły i wydały za własne pieniądze grę terapeutyczną ""MI JA MY się"". Grają w nią pary, partnerzy biznesowi, rodziny. To hit w gabinetach psychologów. Już powstaje jej kolejna odsłona.","Elżbieta Goślicka od ponad 20 lat jest trenerem komunikacji i biznesu. – Na wszystkich szkoleniach, jakie prowadziłam w całej Polsce – o zarządzaniu, sprzedaży, obsłudze klienta czy zarządzaniu stresem – okazywało się, że największy problem dla większości uczestników stanowi brak umiejętności dogadywania się z sobą i z innymi – mówi Goślicka.
Długo myślała o stworzeniu narzędzia, które pomogłoby w budowaniu dobrych relacji i bezkonfliktowej komunikacji. – Dokładnie rok temu spotkałam Agnieszkę Dąbrowską, której ten pomysł był również bliski. To psycholog i terapeutka, z którą w ciągu kilku miesięcy stworzyłyśmy grę planszową „MI JA MY się”. W naszym zamyśle miała za zadanie budować bliskość i uczyć lepszego porozumiewania się partnerów w pracy, czy też rodziców i ich nastoletnich dzieci, zapewniając jednocześnie fajną zabawę – opowiada.",Gra MI JA MY się w Centrum Gier Pionek w Białych Błot (NADESŁANE),
"https://wyborcza.pl/1,145452,19307421,niewidzialne-matki-epoki-wiktorianskiej-przylapane-na-zdjeciach.html",Niewidzialne matki epoki wiktoriańskiej przyłapane na zdjęciach,"0
Zrobienie ładnego zdjęcia małemu dziecku nawet dziś, w epoce smartfonów i sprawnych aparatów cyfrowych, nie jest łatwym zadaniem.","Kręci się toto, usiedzieć w miejscu nie może, robi miny i pcha palce do buzi. Teraz na odpowiednie ujęcie wystarczy ułamek sekundy, jednak w połowie XIX wieku zrobienie zdjęcia było nie lada wyzwaniem. Trzeba było w pięknym stroju udać się rodzinnie do atelier fotograficznego, a tam bez ruchu wytrzymać przed obiektywem aż pół minuty! Przyczyną tego była rozpowszechniona w pierwszych latach fotografii technika kolodionowa. Wymagała ona starannego naświetlenia szklanej płyty pokrytej warstwą światłoczułą, wskutek czego powstawał obraz negatywowy, który trzeba było błyskawicznie wywołać, by otrzymać odbitki na papierze. A naświetlanie trwało nie mniej niż 30 sekund.",Fot. marklawsonantiques.com,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,13350485,Schetynowki__Na_zmianie_zasad_rozdzialu_dotacji_zyskala.html","Schetynówki. Na zmianie zasad rozdziału dotacji zyskała Częstochowa, straciły Lelów i Żarki","0
Żarki i Lelow skarżą się, że przez zmianę reguł nie dostały w tym roku dotacji (zyskała za to Częstochowa). Tymczasem to właśnie korporacje samorządowe żądały modyfikacji zasad - i przekonały do nich rząd.","Z inicjatywy wójtów i burmistrzów m.in. Lelowa i Żarek, Śląski Związek Gmin i Powiatów wystosował protest w sprawie podziału pieniędzy na schetynówki. Wnioski o dotację na 2013 r. na remonty dróg można było składać do 30 września ub. roku - tak też zrobiły Żarki i Lelów. I na liście rankingowej znalazły się na punktowanych miejscach. Jednak potem Ministerstwo Cyfryzacji ogłosiło dodatkową rekrutację. Wpłynęły nowe zgłoszenia i rezultat był taki, iż Żarki oraz Lelów spadły na dalsze miejsca, więc pieniędzy nie dostaną. Ale zyskała np. Częstochowa, która w pierwszej rekrutacji w ogóle nie brała udziału, a wniosek o pieniądze na remont al. Pokoju złożyła dopiero w drugim podejściu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19872139,w-zarach-zwiedzaja-wieze-bismarcka-zielonogorzanie-tez-marza.html","W Żarach zwiedzają zabytkową wieżę. Zielonogórzanie też marzą, by zobaczyć widok","2
Leśnicy zabrali się za rewitalizację zabytkowej wieży w Zielonym Lesie pod Żarami. Wieża przeszła gruntowny remont, odnowiono także taras widokowy. Panorama cieszy oczy turystów. Tymczasem w Zielonej Górze mamy sześć widokowych wież, z żadnej nie można spojrzeć na miasto. Czy to się zmieni?","Wieża powstała w 1864 r. Ma 16 m wysokości. Do jej budowy przyczyniło się Towarzystwo Upiększania Miasta. Mury postawiono z kamieni polodowcowych, pochodzących z okolic. Narożniki z kolei obramowane są czerwona cegłą wypaloną w miejscowej cegielni.

Wszystko uratowane

- Uwagę zwracają odłamki rudy darniowej w zaprawie między kamieniami. Pełniły one rolę piorunochronu. Chłonęły wodę, a zawartość żelaza sprawiała, ze grom uderzający w szczyt budowli był bezpiecznie odprowadzany do gruntu - tłumaczy Anna Niemiec z Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Zielonej Górze. W przeszłości na szczyt wieży prowadziły granitowe schody. Niestety, nie przetrwały próby czasu. - Starajcie się wykorzystać każdy ocalały kawałek tej wieży - nalegał Leszek Banach, dyrektor RDLP podczas prac. Uroczyste otwarcie wyremontowanej wieży odbyło się kilka dni temu. Od tej pory na taras widokowy może wejść każdy, w dodatku bezpłatnie. Z góry można zobaczyć zapierającą dech w piersiach panoramę bukowego lasu.",Wieża w Żaganiu (Anna Niemiec),"Panie Hekman usuń pan ten artykuł jak najszybciej. W Żarach dokonano rewitalizacji wieży ale Promnitza tego, który był właścicielem zamku zbombardowanego w II Wojnie Światowej. Wieża Bismarcka jak stała tak stoi w ruinie jakieś dwieście metrów dalej.-@@@-Udostępnienie wież mieszkańcom to świetny pomysł. Szczególnie ważna jest wieża Bismarcka, gdyż z niej przy pięknej pogodzie widać Sudety wraz ze Śnieżką (i nie tylko)."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25065461,policja-zlikwidowala-arsenal-broni-z-okresu-i-i-ii-wojny-swiatowej.html",Policja zlikwidowała arsenał broni z okresu I i II wojny światowej. 58-latek trzymał ją na prywatnej posesji niedaleko Krosna,Policja zabezpieczyła łącznie ponad 600 sztuk amunicji i 5 karabinów na terenie prywatnej posesji w Łężanach w powiecie krośnieńskim.,"Funkcjonariusze wydziału kryminalnego krośnieńskiej komendy ujawnili na terenie prywatnej posesji w Łężanach nielegalny arsenał. 58-latek trzymał tam ponad 600 sztuk amunicji. Oprócz tego pięć jednostek broni, w tym karabiny i strzelbę jednolufową, elementy określane jako istotne części broni, tj. zamki, iglice oraz lufy i drewniane kolby. Większość znalezionych przez policjantów militariów pochodzi z okresu I i II wojny światowej. Pomimo upływu lat niektóre karabiny były sprawne i znajdowały się w bardzo dobrym stanie technicznym.",Policjanci ujawnili 600 sztuk amunicji oraz 5 karabinów z okresu I i II wojny światowej (KMP Krosno),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16547940,Czy_stary_dworzec_podzieli_los_kamienicy_Seiferta_.html",Czy stary dworzec podzieli los kamienicy Seiferta?,"0
Politycy zainteresowali się losem zabytkowego dworca w Katowicach. To samo zrobił wojewoda. Pierwsze pomysły na ratowanie zabytku są. Jednak ich realizacja może się nie powieść","Na początek parę oczywistych faktów. Zabytkowy i piękny dworzec przy ul. Dworcowej od dekady mógł być własnością miasta. Katowice planowały przejąć go za długi kolei wobec miasta. Ostatecznie do tego nie doszło. Zamiast tego po paru latach PKP sprzedały go spółce Eurostar Real Estate. Ta miała go zamienić w miejsce tętniące życiem, ale obiecywanego remontu i przebudowy się nie doczekaliśmy. Teraz budynkowi grozi katastrofa budowlana.

Czas odebrać budynek właścicielowi",Przedstawiciele Ruchu Autonomii Śląska przedstawili swój pomysł na ratowanie starego dworca w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18883117,zbieraja-podpisy-przeciw-lekcjom-religii-w-szkolach.html",Zbierają podpisy przeciw lekcjom religii w szkołach,"12
Kandydaci Zjednoczonej Lewicy namawiają w środę we Wrocławiu do podpisywania się pod inicjatywą ustawodawczą w sprawie zaprzestania finansowania lekcji religii w szkołach z budżetu państwa.","Od rana podpisy pod projektem zmian w Ustawie o systemie oświaty zbierane są u zbiegu ulic Świdnickiej i Oławskiej. Zbierają je przedstawicielki Fundacji Szkoła bez dyskryminacji ""Czarna Owca"". Aby projekt wszedł pod obrady Sejmu, potrzeba 100 tys. podpisów. W całej Polsce zebrano ich dotychczas ok. 95 tysięcy.

- Są dwa powody, dla których jako Zjednoczona Lewica popieramy ten projekt: finanse i fakt, że nauczanie tylko jednej religii katolickiej w szkołach łamie zapisy o neutralności światopoglądowej naszego kraju - argumentuje Bartłomiej Ciążyński z SLD, numer pięć na wyborczej liście zjednoczonej Lewicy w październikowych wyborach parlamentarnych. - Nie jest bowiem tak, jak przekonują nas zwolennicy nauczania katechezy w szkołach, że wymaga tego podpisany przez Polskę Konkordat.","Zjednoczona Lewica zbiera podpisy pod projektem ustawy, by zlikwidować religię w szkołach (Mat. organizatorów)","Będzie test dla Dudy, czyim jest prezydentem. Podpisuję!-@@@-Jadę podpisać !!-@@@-Przecież religia nie jest obowiązkowa ,więc co chcą odwołać? Może zaczęliby od używania mózgów kretyni?-@@@-Milion podpisów dotyczących zniesienia obowiązku szkolnego 6-latków miano w doopie. Rozumiem, że lewica sądzi, że te 95 tys., to jest więcej niż milion? Rzeczywiście powinno się zwiększyć liczbę godzin matematyki w szkołach.-@@@-ale o jaką religie im chodzi ? O nauki Mahometa ? - uwaga! tu za takie protesty można się narazić na szerzenie nienawiści na tle religijnym. A może na nauki Jezusa z Nazaretu ? - można spokojnie tu nie obowiązują żadne blokady...-@@@-Nie przeciwko lekcjom religii (jak w tytule), a przeciwko finansowaniu przez państwo tych lekcji (jak to jest w artykule). Lubimy dobre dziennikarstwo,-@@@-Ale sobie termin wybrali! Akurat, jak PiS wygrywa wybory. Włączenie projektu pod obrady sejmu wiele im da... Ale nic to. Za 4 lata, jak muzułmanie zaczną domagać się lekcji religii pokoju w szkołach, KK sam będzie za przeniesieniem katechezy do sal parafialnych.-@@@-trza podpisać!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23780218,rodo-w-szpitalach-uderza-w-pacjentow.html",RODO w szpitalach uderza w pacjentów?,"Obowiązujące od maja przepisy dotyczące ochrony danych osobowych wpłynęły zarówno na pracę dużych szpitali, jak i jednoosobowych gabinetów lekarskich. Interpretacja nowych przepisów to często absurd. Ofiarą padają pacjenci.","Rozporządzenie o ochronie danych osobowych obowiązuje wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób przetwarzają dane – a za przetwarzanie uważa się także ich posiadanie. Nie sposób wyobrazić sobie sprawnie funkcjonującą służbę zdrowia bez szybkiego dostępu do danych pacjenta, informacji o jego leczeniu czy przebytych chorobach. Dyrektorzy szpitali i kierownicy przychodni stanęli więc przed koniecznością pogodzenia unijnego rozporządzenia z dotychczasowymi praktykami. Po czterech miesiącach od wprowadzenia RODO nadal wiele kwestii pozostaje niejasnych, a zbyt daleko posunięta ostrożność pracowników doprowadza nieraz do absurdów i niebezpiecznych sytuacji.",ROMAN ROGALSKI,"To nie absurdy RODO tylko skretynienie obsługujących informacje. Swoje lenistwo zasłaniają RODO. Dodatkowo namnożyło się wszelakich ""szkoleniowców"" od rodo którzy wygadują o nim głupoty bo wiedzą że im mocniej im straszą tym chętniej firmy sypną im groszem.-@@@-Zanim ktokolwiek zacznie pisac nt RODO prosze przeczytac rozporzadzenie a przede wszystkim ponizszy jego fragment:

Artykuł 6 Zgodność przetwarzania z prawem
1.Przetwarzanie jest zgodne z prawem wyłącznie w przypadkach, gdy ? i w takim zakresie, w jakim ? spełniony jest co najmniej jeden z poniższych warunków:
a) osoba, której dane dotyczą wyraziła zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych w jednym lub większej liczbie określonych celów;
b) przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane dotyczą, lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem umowy;
c) przetwarzanie jest niezbędne do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze;
d) przetwarzanie jest niezbędne do ochrony żywotnych interesów osoby, której dane dotyczą, lub innej osoby fizycznej;
e) przetwarzanie jest niezbędne do wykonania zadania realizowanego w interesie publicznym lub w ramach sprawowania władzy publicznej powierzonej administratorowi;
f) przetwarzanie jest niezbędne do celów wynikających z prawnie uzasadnionych interesów realizowanych przez administratora lub przez stronę trzecią, z wyjątkiem sytuacji, w których nadrzędny charakter wobec tych interesów mają interesy lub podstawowe prawa i wolności osoby, której dane dotyczą, wymagające ochrony danych osobowych, w szczególności gdy osoba, której dane dotyczą, jest dzieckiem.

Akapit pierwszy lit. f) nie ma zastosowania do przetwarzania, którego dokonują organy publiczne w ramach realizacji swoich zadań.

Pozdrawiam!-@@@-Otóż nie powinno się podawać przez telefon danych o pacjencie. Dlaczego? Ano dlatego, że lekarz/pielęgniarka nigdy nie wie kto jest po drugiej stronie słuchawki. Załóżmy, że do szpitala trafia osoba po wypadku. Kto może zadzwonić? Po pierwsze mąż/żona w trakcie rozwodu, chcący wyłudzić informacje o stanie zdrowia, które przydadzą się później na sali sądowej (objawy psychopatologiczne, wszelkie przejawy agresji, uszkodzenia mózgu itp.). Po drugie pracodawca. Podanie mu informacji o tym, że pracownik jest ciężko chory i długo pozostanie w szpitalu może skutkować zwolnieniem (szczególnie jeżeli osoba ta jest zatrudniona nie od końca legalnie). Po trzecie dziennikarze. Nie każdy aktor, polityk czy inny celebryta chciałby oglądać się na pierwszych stronach brukowców. Były już takie przypadki na świecie, że dziennikarze podszywali się pod inne osoby celem zdobycia informacji o stanie zdrowia. Dlatego po informacje tylko osobiście! W wyjątkowych sytuacjach można ze względów ludzkich poinformować, że dziecko jest w danym szpitalu. Jednak nic więcej. Podobnie jest z automatycznym udzielaniem informacji o dorosłym przytomnym pacjencie jego rodzinie. Jakim prawem się to robi? Nie każdy sobie życzy, żeby jego rodzeństwo/rodzice/były mąż wiedzieli na co choruje i jakie są rokowania. Informowanie rodziny np. o chorobie nowotworowej powinno być sprawą pacjenta, a nie że lekarz opowiada o tym każdemu członkowi rodziny, kto się zgłosi. Szanujmy swoje prawo do prywatności i o decydowaniu o sobie!-@@@-Nie zwalać na RODO. To wina organów, które nie wykonały swojego zadania. Ktoś tu wkleił kilka punktów, jakby ktoś miał wątpliwości.

Do sejmu wybraliście takich tumanów, którzy nawet tego nie rozumieją. Gdzie podąża Polska z takimi tumanami u sterów?-@@@-Jak zwykle w tym kraju przepisy stoją wyżej w hierarchii niż zdrowy rozsądek"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22929986,cudzoziemcy-chcieli-dostac-sie-do-niemiec-nie-wiedzieli-ze.html","Cudzoziemcy chcieli dostać się do Niemiec. Nie wiedzieli, że zatrzymali się w Rzeszowie",Dwóch obywateli Afganistanu i jeden Pakistańczyk zostali zatrzymani przez strażników granicznych z placówki Rzeszów-Jasionka. W naczepie ciężarówki próbowali przedostać się do Niemiec.,"Do zatrzymania doszło w piątek w jednym z centrów handlowych w Rzeszowie. Trzech cudzoziemców próbowało przedostać się do Niemiec w naczepie tira przez Węgry i Słowację.
Nie wiedzieli, że są w Polsce
Mężczyźni spędzili w tirze trzy dni i byli bardzo wycieńczeni. Dlatego zdecydowali się przeciąć plandekę i wyjść z naczepy. Okazało się, że wysiedli na jednej ze stacji benzynowych w Rzeszowie. Jednak cudzoziemcy byli zdezorientowani, ponieważ nie wiedzieli, w jakim kraju się znajdują. Zdecydowali się udać do pobliskiego centrum handlowego, gdzie trafili do punktu informacyjnego Urzędu Miasta. Tam pracownicy poinformowali o tym fakcie odpowiednie służby.","Straż graniczna zatrzymała dwóch Afgańczyków i Pakistańczyka, którzy chcieli dostać się do Niemiec (Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23259972,czy-juz-w-sobote-pis-przedstawi-kandydata-na-prezydenta-lodzi.html",Czy już w sobotę PiS przedstawi kandydata na prezydenta Łodzi?,"W najbliższy weekend w Warszawie odbędzie się konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Od miesiąca sugerowano, że poznamy na niej kandydatów partii na prezydentów największych miast, w tym Łodzi.","Teraz spekulacje przeciął marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który na konferencji prasowej powiedział, że na sobotniej konwencji nie przewidziano prezentacji kandydatów w najbliższych wyborach samorządowych. Politycy PiS przekonują, że kandydaci będą przedstawiani w swoich miastach na specjalnych spotkaniach. Towarzyszyć im będą ogólnopolscy liderzy partii.
Zobacz także: Kto z PiS na prezydenta Łodzi?
Wystartuje Kopcińska?
Nieoficjalnie mówi się o tym, że Prawo i Sprawiedliwość już zdecydowało, że w Łodzi kolejny raz o fotel prezydenta będzie się starać posłanka Joanna Kopcińska. Nikt jednak nie chce potwierdzić tej informacji. - Nie ma jeszcze ostatecznej decyzji - usłyszeliśmy od lokalnych polityków PiS.",Rzecznik rządu Joanna Kopcińska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czyli na razie nie będzie aresztowań kontrkandydatów,bo oni to zgrywają w czasie,a gruba baba w futrze jeszcze nie podjęła decyzji.Piękny kraj nam zrobiliście zawistni pisowcy,piękny.-@@@-Wystawić to wy się możecie, ale ze straganem w Korei Północnej. A z Łodzi to zwyczajnie: wynocha!-@@@-proponuje gruba ohyde w futerku z martwych zwierzatek o obliczu wypisz siostra bernadetta-@@@-To ta pani, która głosowała, aby Łodzi zabrać Caracale, która głosowała przeciwko przyznaniu dodatkowych funduszy na rewitalizację? Szkodnikom dziękujemy..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23848001,pablopavo-mrowcewicz-bielicki-i-lisiecka-laureatami-nagrody.html","Pablopavo, Mrowcewicz, Bielicki i Lisiecka laureatami Nagrody Literackiej ""Gdynia""","W piątek wieczorem, 31 sierpnia, w Muzeum Emigracji w Gdyni po raz 13. została wręczona Nagroda Literacka ""Gdynia"". W tym roku laureatami Kostki Literackiej zostali: Krzysztof Mrowcewicz, Dominik Bielicki, Paweł Sołtys i tłumaczka Sława Lisiecka. Ta ostatnia, odbierając wyróżnienie, zwróciła uwagę, że jest jedyną nagrodzoną kobietą.","Nagroda Literacka „Gdynia” w tym roku została przyznana po raz 13. i dla czwórki laureatów była to „szczęśliwa trzynastka”. W tym roku, podobnie jak w czterech poprzednich, nominowanych było 15 pisarzy oraz pięciu tłumaczy. Do konkursu zgłoszono w sumie 426 tytułów (eseistyka – 64, poezja – 189, proza – 115, przekład – 58).
20 pretendentów do tegorocznej nagrody ogłoszono w maju w Pałacu Staszica w Warszawie, natomiast laureatów ogłoszono w piątek, 31 sierpnia, w Muzeum Emigracji w Gdyni.",Nagroda Literacka 'Gdynia' 2018. 20 nominowanych do tegorocznej nagrody (Michał Ryniak),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25044131,oficjalne-jedynki-koalicji-obywatelskiej-w-lodzi-kandydat.html",Wybory parlamentarne 2019. Wreszcie jedynki Koalicji Obywatelskiej. W Łodzi niespodziewany kandydat!,"Tomasz Zimoch, dziennikarz i komentator sportowy, otworzy sejmową listę Koalicji Obywatelskiej w Łodzi. Katarzyna Lubnauer będzie dwójką z Warszawy.","Na pierwszym miejscu Tomasz Zimoch - urodzony w Łodzi dziennikarz i komentator sportowy. Na miejscu drugim - Małgorzata Niemczyk, była siatkarka i obecna posłanka Platformy Obywatelskiej, na trzecim - Dariusz Joński, na czwartym - wiceprezydent Krzysztof Piątkowski, na piątym - Antonina Majchrzak, najmłodsza łódzka radna. Tak prezentuje się pięć pierwszych miejsc na liście do Sejmu w okręgu wyborczym numer 9 - czyli w Łodzi.
Wybory parlamentarne 2019: Piotrków i Sieradz",Tomasz Zimoch (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Tomasz Zimoch jako jedynka KO w Łodzi to świetna decyzja. Łódź kocha futbol i ma kilkadziesiąt tysięcy kibiców. Panie Tomku masz mój głos. Poznałam go osobiście w czasie studiów, gdy pracował w studenckim radiu ŻAK w Łodzi.-@@@-Super pomysł. Nareszcie PO wyszło z zaklętego kręgu zmumifikowanych polityków pokroju Katarasińskiej.-@@@-Bardzo lubię pana Zimocha jako dziennikarza sportowego. Ale czy ktoś zna jego poglądy ekonomiczne, społeczne, światopogląd odnośnie lgbt, aborcji, emigrantów.
Miły facet i profesjonalista ale wielka niewiadoma zarazem..szczególnie jako osoba z numerem 1 na liście w Łodzi.

Ja mam osobiste zdanie, ze Schetyna wcale nie chce wygrać tych wyborów, tylko przegrać je w takim stopniu by zaszkodzić PiS, by nie mogli sami rządzić. A oni tyle naobiecywali, ze małe ekonomiczny dołek na światowych rynkach spowoduje, ze w Polsce będzie wielkie tąpnięcie i PiS runie jak marzenie hiszpańskiej policji by aresztować PROFESORA w La Casa de Papel....-@@@-warto dodać, że Zimoch to z wykształcenia prawnik-@@@-Panie Turek kończ Pan!.. I może jeszcze podaj jakie masz poglądy. Bo tych... nie znam.-@@@-A czemu nie Szpakowski, panie Schetyna?-@@@-@tokamak
Warto dodać, że pierwsza piątka listy jest tak beznadziejna, że wpłynie po pierwsze na marną frekwencję, po drugie nie ma tam NIKOGO kto mógłby tę listę pociągnąć. Sorry, z całym szacunkiem do Zimocha, którego lubię, gość ma zero pojęcia o pracy w parlamencie, a pojedzie tam bić się o łódzkie sprawy. Niemczyk? Fajna. Na piąte miejsce. O skompromitowanymi Jońskim, który w życiu nie pracował jak mu partia nie załatwiła, czy o cichuteńkim Piątkowskim albo pani Michalinie, która jest najmłodszą radną i to jest jej główny, powtarzany przez wszystkich walor, nie chce się nawet pisać. Wygląda jak akcja dywersyjna jak przerżnąć wybory, a nie jak je wygrać.-@@@-W takiej sytuacji głosuje w okręgu nr 11 na Biedronia..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3431769.html",,0,"Spektakl ""Romeo i Julia"" Teatru im. Norwida w Jeleniej Górze został najwyżej oceniony w ogólnopolskim konkursie na najlepszą inscenizację szekspirowską mijającego sezonu. Wyróżniony spektakl (Grand Prix - Złotego Yoricka - nie przyznano) w reżyserii Krzysztofa Rekowskiego w sierpniu pokazany zostanie na X Festiwalu Szekspirowskim w Gdańsku. Obok jeleniogórzan wezmą w nim udział teatry z USA, Korei, Niemiec, Islandii, Anglii i Rosji.

Natomiast głośny ""Honor samuraja"" według powieści Adama Rappa zakwalifikowany został do tegorocznego Festiwalu Prapremier w Bydgoszczy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12017397,Prokuratura_odpuszcza_koscielnym_gruntom.html",Prokuratura odpuszcza kościelnym gruntom,"0
Katowicka kuria może odetchnąć. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie przekazania przez Komisję Majątkową gruntów parafii świętego Wojciecha oraz okoliczności kupna tej ziemi przez śląskiego miliardera. Główną rolę w sprawie odegrał ekonom archidiecezji, który najpierw ziemię przyznał, a potem znalazł kupca i ją sprzedał.","Zawiadomienie w tej sprawie złożyło Centralne Biuro Antykorupcyjne, które przeanalizowało kilka tysięcy orzeczeń wydanych przez Komisję Majątkową zajmującą się przyznawaniem instytucjom kościelnym rekompensaty za mienie utracone w czasach PRL-u. W ubiegłym roku komisja została zlikwidowana, bo wykryto w jej działaniu sporo nieprawidłowości, a jej członkom przedstawiono m.in. zarzuty korupcyjne.

CBA zakwestionowało decyzję komisji, która w 2007 r. przekazała parafii św. Wojciecha w Radzionkowie 173 hektary gruntów położonych w Czekanowie. To była rekompensata za 40 hektarów, które odebrano jej w czasach PRL-u. Ze złożonej przed komisją opinii rzeczoznawców wynikało, że przekazany grunt był warty 5,1 mln zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2719167.html",Firma motoryzacyjna chce inwestować na Podkarpaciu,"0
Podkarpaciem interesuje się firma motoryzacyjna z Niemiec, która chce tu wybudować fabrykę i zatrudnić 500 osób","O tajemniczym inwestorze amerykańskim, który ma zakład w Niemczech, szepcze się w Rzeszowie od wielu miesięcy. Już wczesną wiosną ubiegłego roku marszałek województwa podkarpackiego Leszek Deptuła spotykał się z jego przedstawicielami. Teraz Niemcy przyjechali ponownie. Marszałek nie chce zdradzić nazwy firmy. Twierdzi, że jej reprezentanci nie życzą sobie podawania tej informacji, zanim nie podejmą ostatecznej decyzji wejściu na nasz rynek.

Udało się nam dowiedzieć, że inwestor interesuje się terenami w Jasionce i w gminie Głogów Małopolski. Antoni Jeż, zastępca burmistrza Głogowa, jest równie tajemniczy jak marszałek. Zdradza jednak, że gmina zaproponowała firmie trzy lokalizacje: 44 hektary w Rogoźnicy, 30 w Zabajce i tyle samo w Rudnej Małej. Najatrakcyjniejszy wydaje się teren w Rogoźnicy, bo ma już uchwalony plan zagospodarowania. To dla inwestora spore ułatwienie, bo ustalanie planu jest czasochłonne i skomplikowane. Na terenie w Rogoźnicy oddalonej od Rzeszowa zaledwie o 10 km jest już zaplanowana zabudowa przemysłowa. - Gdyby przyszedł do nas inwestor, byłaby to wspaniała sprawa. Przede wszystkim pojawiłyby się nowe miejsca pracy - ma nadzieję wiceburmistrz Jeż.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5033142.html",Dolar dostał zawału,"0
Bank centralny USA zdecydował się użyć w walce z recesją środków, jakich nie stosował od wielkiego kryzysu w latach 30. Wystraszeni inwestorzy na gwałt pozbywali się dolarów i akcji, a kupowali złoto","- Czy leci z nami pilot? - pytali wczoraj inwestorzy na światowych giełdach, patrząc na lecące na łeb na szyję indeksy i kurs dolara. Mieli za sobą ciężką niedzielę, bo zamiast spokojnie zakończyć weekend, dowiedzieli się, że amerykański bank centralny Fed nie świętował i obciął stopę procentową, po jakiej pożycza pieniądze innym bankom. W ten rozpaczliwy sposób chce ratować banki w USA tracące wypłacalność z powodu kryzysu hipotecznego, który szaleje od zeszłego roku.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23340313,zdejma-anteny-z-pomnika-jezusa-chrystusa-w-swiebodzinie-dostarczaly.html",Zdejmą anteny z pomnika Jezusa Chrystusa w Świebodzinie. Dostarczają internet,"W ostatnim czasie znów głośno było o pomniku Chrystusa w Świebodzinie. Dziennikarze zwrócili uwagę, że na jego szczycie, czyli w koronie, zamontowane są anteny. Kuria opublikowała już oświadczenie, w którym przyznaje, że parafia w Świebodzinie zawarła umowę z firmą dostarczającą szerokopasmowy internet.","Sprawę jako pierwsi opisali dziennikarze „Faktu"". Początkowo rzecznik diecezji, powołując się na wyjaśnienia proboszcza ze Świebodzina, informował, że w koronie Chrystusa zamontowana jest jedynie instalacja odgromowa, a także że kurii nic nie wiadomo o zainstalowanych tam antenach. Proboszcz zapewniał też, że parafia nie podpisywała żadnej umowy na umieszczenie tego rodzaju urządzeń na szczycie monumentu.
Teraz wersja się zmieniła. 27 kwietnia ks. Andrzej Sapieha, rzecznik kurii zielonogórsko-gorzowskiej, wydał następujące oświadczenie:
8 ZDJĘĆ
Pomnik Jezusa w Świebodzinie. Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta
„W związku z informacjami zamieszczanymi w mediach w sprawie urządzeń znajdujących się na figurze Chrystusa Króla Wszechświata, a także w nawiązaniu do moich wcześniejszych wypowiedzi w tej sprawie, pragnę poinformować, że ks. Jan Romaniuk, proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie, przedstawia obecnie stanowisko zdecydowanie odmienne od tego, które wyrażał w swoich wcześniejszych wypowiedziach dla dziennikarzy oraz w osobiście udzielanych mi wyjaśnieniach.
Czytaj także:
Pielgrzym, turysta i biznes u stóp Chrystusa Króla [ŚWIEBODZIN]
Przyznaje on mianowicie, że w 2016 r. kierowana przez niego parafia zawarła umowę z firmą zajmującą się dostarczaniem usługi dostępu do internetu. Na mocy tej umowy parafia dokonała użyczenia powierzchni na figurze Chrystusa w celu zamontowania tam urządzeń służących do przesyłu internetowego. W zamian za użyczenie parafia otrzymała bezpłatny monitoring wizualny oraz dostęp do szerokopasmowego internetu. Mogli z niego za darmo korzystać również pielgrzymi i turyści poprzez tzw. hotspot zlokalizowany w pobliżu figury Chrystusa. Umowa nie przewidywała innych gratyfikacji dla parafii.
Informuję jednocześnie, że biskup diecezjalny z zaskoczeniem przyjął powyższe wyjaśnienia proboszcza parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie oraz wcześniejsze doniesienia medialne w tej sprawie. Decyzja proboszcza u umieszczeniu urządzeń do przesyłu internetowego na figurze Chrystusa nie była konsultowana z biskupem, ani nie poinformowano o niej właściwych instytucji diecezjalnych.
Bp Tadeusz Lityński polecił usunąć urządzenia znajdujące się na szczycie figury Chrystusa w Świebodzinie, ponieważ ich obecność może ranić wrażliwość wielu osób, zwłaszcza wierzących. Ks. Jan Romaniuk przyjął tę decyzję i zobowiązał się do przeprowadzenia demontażu w najbliższych dniach, najpóźniej do 10 maja 2018 r.
W imieniu biskupa diecezjalnego dziękuję dziennikarzom za zajęcie się tą kwestią i za poinformowanie o niej opinii publicznej. Wyrażam przy tym ubolewanie z powodu sposobu, w jaki media były o tej sprawie informowane. Proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie wprowadził w błąd zarówno mnie, jak i dziennikarzy, którzy kontaktowali się z nim osobiście. Mam nadzieję, że obecnie przedstawione wyjaśnienia będą dla Państwa satysfakcjonujące”.",WŁADYSŁAW CZULAK,Gratuluje proboszczowi klamczuszkowi .Dzialal wdlug zasady ze pieniadz nie smierdzi . W ramach pokuty jestem gotow go wyspowiadac za co laska . !!!! RAMEN
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18972607,walczyli-o-260-miliardow-przegrali-i-to-oni-musza-zaplacic.html",Walczyli o 260 miliardów. Przegrali i to oni muszą zapłacić,"2
Sąd Okręgowy w Gdańsku nie uwzględnił pozwu Akcjonariuszy i Obrońców Stoczni Gdańskiej ""Arka"", którzy domagali się od skarbu państwa zapłaty gigantycznej kwoty 260 mld zł za akcje, które im kiedyś obiecywano. - Będziemy walczyć dalej. Zakładamy partię - ogłosił po wyjściu z sądu prezes ""Arki"" Wincenty Koman.","Pozew w tej sprawie został złożony trzy lata temu. Stowarzyszenie ""Arka"" reprezentowało ok. 12 tys. dawnych i dzisiejszych pracowników Stoczni Gdańskiej, którzy na przełomie lat 80. i 90. ub. wieku - w związku z likwidacją stoczni przez premiera Mieczysława Rakowskiego - nabyli prawa do akcji firmy, ale do dziś ich nie otrzymali. W przypadku wygrania procesu wszystkie pieniądze miały zostać rozdzielone pomiędzy członków stowarzyszenia.

Na pytanie, skąd się wzięło w pozwie akurat 260 mld zł, prezes Wincenty Koman odpowiada, że na tyle w 2007 r. sejmowa komisja skarbu państwa oszacowała majątek stoczni.",Zburzenie Stoczni Gdańskiej to dla mnie wydarzenie 25-lecia - mówi Leszek Biernacki (Fot. Leszek Biernacki),"zwróccie się palanty do Jaworskiego-@@@-260 mld PLN, to jakieś kuriozum. Ci ludzie są bezczelnie głupi! Stocznia warta tyle co roczne przychody budżetu Państwa. jak te PiS-matołki to wyliczyły? Inna sprawa to te promesy na akcje - tak PROMESY! Wydane w czasie gdy jeszcze nie znany był żaden inwestor i przed DENOMINACJĄ(To był początek 90-tych. Widziałem osobiście te promesy w formie ala ""obligacja formatu A4"")! Zgodzę się na roszczenia, ale do tych co wystawili te promesy - ówczesne władze Stoczni! Jest też prawdopodobne, że 260 miliardów w pozwie należy podzielić na 10.000. Wychodzi wtedy kwota 26 milionów PLN. Tu już inna rozmowa! Kwestia, kto wystawił te PROMESY i jaka jest jego finansowa odpowiedzialność za nie?"
"https://wyborcza.pl/7,75410,22575074,az-sie-prosi-o-rym-dobra-zmiana-czas-szatana-ale-moi.html","Aż się prosi o rym ""dobra zmiana - czas Szatana"". Ale moi koledzy muzycy milczą [TYMAŃSKI]","Kazik siedzi cicho, choć za czasów niezagrożonej wolności grzmiał jak z ambony. Muniek wieki temu stracił zęby. Na Kukiza nie liczę, bo światopoglądowo zawsze bełkotał.","Ktoś powiedział: „Tu wszyscy szczali do basenu, ale PiS szcza doń z trampoliny”. Co najgorsze – sam łapałem się na tym, że momentami miewałem „pisowskie” poglądy. Choć zgadzałem się z ogólnym kierunkiem przemian, uważałem, że Polskę można by tak samo zaorać i zacząć wiele wątków od nowa.
Mój niesmak budziła obstrukcja sądownictwa, brak kar za stan wojenny dla Jaruzelskiego i Kiszczaka (co wywołało wrażenie, iż spora część komunistycznych winowajców stoi ponad prawem). Reforma szkolnictwa nie spowodowała, że szkoła stała się miejscem edukacyjnego wyboru, a nie bezmyślnej i nikomu niepotrzebnej męki. Oburzał mnie casus ZUS-u – niereformowalnego państwa w państwie, któremu płacimy horrendalnie wysoką dziesięcinę, a który nie będzie w stanie wypłacić nam emerytur. I NFZ-etu, który większość z nas skazywał na wieloletnie czekanie na wizytę u lekarza, a bardziej niecierpliwych na odpłatne leczenie się na własną rękę.",Tymon Tymański (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Jeszcze jeden mądry człowiek, ale to wciąż za mało wobec ogłupiałego pisowskiego suwerena.-@@@-Panie Tymonie aleś pan wypunktował ...... S z a c u n !!!!!!!-@@@-Jak można było być tak oczadziałym i zagłosować na PIS, pamiętając ich poprzednie rządy! Przecież to była szczepionka uodparniająca na całe życie! Widać, nie. Sfochowani artyści, obrażeni na Platformę i Tuska, bo obcięli im kochane pieniążki, zagłosowali na tę bandę.-@@@-Trafny tekst do którego dorzucę malutką poprawkę w kwestii:
""Obudzimy się z ręką w nocniku....""

Budzimy się z głowami w nocnikach i w goowna kubełkach
Przy nowej władzy chciwych, kłamliwych diabełkach
Bracia rodacy obudźcie się wreszcie powszechnie, równo
Odwróćcie się od osób i miejsc skąd czuć goowno-@@@-Świetne!
""dobra zmiana czas szatana!!""
kupuję to.-@@@-Zgadzam się z każdym dłowem! Dziękuję za tdn tekst!-@@@-""Kazik Staszewski [...] siedzi cicho, choć za czasów niezagrożonej wolności słowa grzmiał jak z ambony""
Co prawda to prawda-@@@-Mentalny niewolnik placze bo mu ludzki pan raz daje ulge podatkowa a raz zabiera"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,7353300,Osiemnaste_urodziny_Sfinksa.html",Osiemnaste urodziny Sfinksa,"0
Zdmuchniemy tylko urodzinowe świeczki i zabieramy się do roboty. Kalendarz na kolejne tygodnie mamy wypełniony po brzegi","Elegancko ubrani goście ocierający się o ściany, z których odpadał tynk, projektantka mody pilnująca podczas pokazu wielkiego worka z butami, pierwszy w Polsce bal halloweenowy - to tylko niektóre grzyby wyciągnięte przypadkowo z barszczu osiemnastu lat istnienia sopockiego klubu Sfinks. O historii tego niezwykłego miejsca opowiadają jego właściciele: Alicja Gruca i Robert Florczak.

Przemysław Gulda: Jak wpadł wam do głowy pomysł założenia takiego klubu, jak Sfinks?

Robert Florczak: - Jak zwykle w tego typy przypadkach wszystko wzięło się z jednej strony z wielkiej potrzeby, ale z drugiej - trochę też z przypadku. Na początku lat 90. zamknięty został sopocki Spatif, w którym spotykało się całe artystyczne środowisko Trójmiasta. Zabrakło więc miejsca, gdzie lokalni artyści, aktorzy, dziennikarze i inni ludzie zainteresowani sztuką mogli się spotkać i przy kieliszku czegoś mocniejszego porozmawiać o sztuce, a od czasu do czasu zabawić się nawet trochę bardziej intensywnie. Zebraliśmy się więc wtedy w grupie kilku osób, które tęskniły za takim miejscem i je sobie - na razie czysto teoretycznie - wymyśliliśmy.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22720100,wojciech-bakowski-artysci-nie-powinni-miec-pogladow-politycznych.html","Wojciech Bąkowski: Artyści nie powinni mieć poglądów politycznych. Współbohater filmu ""Serce miłości"" o tym, jak nie wlecieć biegiem do grobu","Od 1 grudnia w kinach ""Serce miłości"". Pokazywana m.in. na Berlinale opowieść o związku artystów Wojciecha Bąkowskiego i Zuzanny Bartoszek to jeden z najbardziej wyczekiwanych polskich filmów roku. - Dbajmy o nudę i samotność, nauczmy się witać smutek z otwartymi ramionami - mówi Bąkowski.","`Każda scena w tym filmie jest wzięta z życia – zapewnia Łukasz Ronduda, reżyser i pomysłodawca „Serca miłości”, znawca XX-wiecznej awangardy, kurator warszawskiego Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Dwoje aktorów, Jacek Poniedziałek i Justyna Wasilewska, odtwarza parę artystów, 38-letniego Wojciecha Bąkowskiego – uznanego rysownika, autora filmów i muzyka, oraz 24-letnią Zuzannę Bartoszek, rysowniczkę, poetkę, performerkę. Imitują ich akcje, performance, mówią ich tekstami.",Portret Wojciecha Bakowskiego (&Fot. Dawid uchowicz / Agencja Gazeta),"Kolejny gniot nieudacznika Rondudy sztuka dla sztuki-@@@->[...] kiedy widzę pałujących policjantów, cieszę się, że coś jeszcze w tym państwie działa. To oczywiście było powiedziane w wielkim cudzysłowie. Miałem na myśli naszą bylejakość i niechęć do porządku, z jaką spotykam się w Polce na każdym kroku i w każdym środowisku. Wszystkich nas łączy niechęć do ?systemu?. Za granicą bywa inaczej.

takie słowa, wypowiedziane w tym złym momencie nie stawiają Bąkowskiego artystę-człowieka w najlepszym świetle-@@@-Fajne ""rzeczy"" robi WB. I dobrze gada.
Ale (i jednak) pomylił poglądy polityczne z doktrynerstwem. A to jednak ogromna różnica.-@@@-? Wie pan, jak dzisiaj nazywają osoby, które mają takie obywatelskie odruchy? Konfidentami. Dziś w Polsce panuje kultura grypserska, jak to się mówi, prawilniacka. To idzie razem z rozpowszechnieniem się MMA, czyli mieszanych sztuk walki ? sportu, w którym bije się leżącego. Kultura pop pod względem stylu i języka zbliżyła się bardzo do świata przestępczego. W tle znajduje się nienawiść do policji, która łączy się z wrodzonym anarchizmem Polaków. Ja w tym filmie przyznaję się do bycia konfidentem. Stoję przy oknie i dzwonię na policję. WB

Czyste, trafne i dobitne.
Reszta to rezultat.
Dzisiaj bycie konfidentem wymaga cywilnej odwagi.
Dzisiaj w cenie patriotyzm naturalnie grypsujących.
Im większy wał, tym ma większe zadatki na nominalnego patriotę, awans kościelno-polityczny i profity.-@@@-Film ?Performer? próbowałem oglądnąć, ale okazał się niestrawnym knotem. Tego nawet nie spróbuję. Sorry polska kinomatografio!"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18677106,borusewicz-ale-o-co-chodzi-prezydentowi.html",Borusewicz: Ale o co chodzi prezydentowi,"90
Jeśli PiS wygra wybory parlamentarne, to będzie wzmacniał władzę premiera. Prezydent Duda stanie się już mniej potrzebny.","PAWEŁ WROŃSKI: Panie marszałku, prezydent spełnił pana prośbę i przesłał uzasadnienie wniosku o referendum. Pana zdaniem to uzasadnienie niczego nie uzasadnia.

BOGDAN BORUSEWICZ, MARSZAŁEK SENATU: Określiłem je ""tautologią"". Prosząc prezydenta o wyjaśnienie, stwierdziłem, że pytania, szczególnie o wiek emerytalny, mają charakter zbyt ogólny, więc potrzebują doprecyzowania. W odpowiedzi przeczytałem, że nie można ich doprecyzować, bo mają charakter ogólny i kierunkowy. Ale oczywiście to senatorowie ocenią te wyjaśnienia, głosując za wnioskiem o referendum albo przeciw niemu.","Briefing prasowy Bogdana Borusewicza na temat referendum (Warszawa, 28.08.2015) (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Panie Prezydencie Duda, kiedy odznaczy Pan biskupa Wesołowskiego?-@@@-Ja też mam pytanie referendalne - Czy Prezydent Duda jest pełni rozumu?-@@@-Wyborcze gruszki na wierzbie zamieniły się w śliwki robaczywki.-@@@-FABIAN DUDA Z WILKOWYJ TO JEST GOSC A RESZTA DUDOW TO POLITYCZNI OSZUSCI I ZLODZIEJE-@@@-jesli juz teraz ta prezydentura zalatuje trupem to co bedzie za pol roku,nie wyglada mi Duda na czlowieka honoru ale licze ze spelni swoja najwazniejsza obietnice,ze abdykuje jesli nie spelni innych wyborczych przynet bo spelnic nie potrafi nawet z cepeliowska magiera u boku.-@@@-Referendum - pytanie? Czy jesteś za wprowadzeniem w życie ostatniego pomysłu niedorozwiniętej Szydło w sprawie 500 zł. na każde dziecko?, czy jesteś świadomy że patologia zacznie się rozmnażać jak szczury?-@@@-Dzieci z Dominikany dziękują Prezydentowi Dudzie za miłosierdzie. Modlą się za niego, jego rodzinę i biskupa Wesołowskiego!-@@@-Duda uczestniczy aktywnie w kampanii wyborczej PIS-u, i referendum jest tylko elementem taktyki wyborczej opracowanej przez Kaczynskiego. Duda wykonuje tylko to co mu polecono."
"https://wyborcza.pl/7,112588,21918933,wybory-w-wielkiej-brytanii-banksy-wysle-swoj-obrazek-tym-ktorzy.html","Wybory w Wielkiej Brytanii. Banksy proponował swój obrazek tym, którzy zagłosują przeciw torysom. Sprawą zajęła się policja","""UK Election Souvenir Special"" to tytuł nowej pracy Banksy'ego, najsłynniejszego twórcy street artu. Limitowana seria miała być adresowana do tych mieszkańców Bristolu, którzy w przedterminowych wyborach parlamentarnych nie zagłosują na rządzącą Partię Konserwatywną.","Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii już w czwartek. To prawie trzy lata wcześniej, niż wynikałoby z kalendarza wyborczego. Zależało na tym premier Theresie May. – Po referendum na temat wyjścia z UE Wielka Brytania potrzebuje pewności, stabilności i silnego przywództwa – argumentowała. Partia Konserwatywna miała wówczas ogromną przewagę w sondażach, która jednak ostatnio znacznie stopniała.
Banksy, słynący z politycznego zaangażowania twórca street artu, złożył wyborcom z jego rodzinnego Bristolu nietypową wyborczą propozycję.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23711658,obiecywanych-tlumow-nie-ma-jak-wyglada-frekwencja-w-ec1.html",W EC1 obiecywanych tłumów brak. Frekwencyjna porażka czy jednak sukces?,"Wystawę ""Leonardo da Vinci"" obejrzała mniej niż połowa zakładanych zwiedzających, coraz mniej osób przychodzi do planetarium, a liczbowych oczekiwań nie spełnia także Centrum Nauki i Techniki. Czy można mówić o frekwencyjnym rozczarowaniu, czy też tłumy do EC1 dopiero napłyną?","Znajdujące się przy ul. Targowej EC1 to jedna z najnowszych wizytówek miasta. Choć przemiana zabytkowej elektrociepłowni na instytucję wypełnioną kulturą wciąż trwa, znaczna jej część już działa. Goście mogą odwiedzić jedno z najnowocześniejszych planetariów w Europie, klimatyczne kino sferyczne 3D  i zbudowane za 45 mln zł Centrum Nauki i Techniki, które uruchomiono na początku tego roku.
Jak po pierwszych sześciu miesiącach działania wygląda frekwencja dla kluczowej atrakcji EC1? I ile osób przyciągają inne miejsca oraz wydarzenia? Okazuje się, że nie za wiele...",EC1 (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Biorąc pod uwagę różnicę wielkości Łodzi w stosunku do innych miast goszczących wystawę Leonardo, dla których średnia wyniosła 150 tys. widzów, to ok. 65000 widzów w Łodzi trzeba uznać za wynik bardzo dobry.-@@@-Czytając wszystkie wpisy upewniam się w swoim przekonaniu, że podstawowy problem jest jeden:
Brak lub bardzo słaby marketing EC1.
Tylko tyle i aż tyle...-@@@-Lotnisko 1/7 planowanych pasażerów, dworzec 1/20, więc wynik EC1 chyba jest wręcz sukcesem. Ten Miś jest lepszy.-@@@-Leonardo to agresywna marketingowo rynkowa wystawa, to że się nie sprzedała to nic złego.

Co do samego EC1.
Spytajcie zwykłych ludzi czy EC1 już działa - idę o zakład że spora cześć stwierdzi że ciągle jest w budowie. Bo otoczenie nie wygląda na gotowe stąd takie przeświadczenie. A co gorsza - przez kolejne lata to NADAL będzie plac budowy.

Spytajcie kogoś SPOZA Łodzi czy wie co to EC1 - obawiam się że nie. Bo marketing takiego miejsca na skalę kraju (o szerszej nie wspominając) to TRUDNE zadanie, obliczone na wiele lat.

Więc cierpliwości - potencjał jest, tylko wymaga czasu.-@@@-Kopernik i EC1 to chyba różne sprawy, EC1 jest o wiele bardziej skomplikowana niż Kopernik co z jednej strony cieszy ale z drugiej odrzuca dzieci poniżej 12-15 roku życia. Za dużo czytania, zbyt duża wiedza jest potrzebna by ogarnąć stanowiska. To nie moja opinia ale ludzi którzy byli tam z dziećmi więc opinia sprawdzona...-@@@-cały czas budynki są ogrodzone siatką budowlaną, w obiekcie nie mozna przebywać swobodnie bo ochroniarzy jest więcej niż chętnych spacerowiczów, poza tym, nie ma tam zadnych drogowskazów jak do choćby Areny ani normalnej drogi dojazdowej bo trzeba kluczyć bo uliczkach śródmieścia. Skąd poza niewieloma łodzianami ma ktoś wiedzieć że tam coś jest?-@@@-Wystawa Leonardo był po prostu słaba, momentami wręcz nudna. I tyle w temacie.-@@@-w planetarium zero pokazow po angielsku, nie mowiac o innych jezykach. bilety na Leonarda byly bardzo drogie."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25205945,woda-w-kartonie-do-torby-z-konopii-przyszlosc-musi-byc-biodegradowalna.html","Cola w kapsułce, siatka z grzybów. Polacy projektują opakowania przyszłości","Jak pakować mleko czy cement, żeby przetrwały w transporcie, zachęcająco prezentowały się na półce i jeszcze nie szkodziły środowisku? Pomóc mogą pudełka z ziemniaków lub siatki z grzybów. Maciej Konopka, adiunkt na Wydziale Wzornictwa ASP w Warszawie tłumaczy, w czym niedługo będziemy przechowywać zakupy.
5","Piotr Szostak, Katarzyna Korzeniowska: Zacznijmy optymistycznie. Miliardy ton plastiku będą rozkładać się czterysta lat na wysypiskach i w oceanach. 
Maciej Konopka*: Wszyscy tylko powtarzają, że plastik rozkłada się 400 lat, ale to jest domniemanie. Nikt jeszcze przez 400 lat plastiku nie używał. Do tego jest tak rozdrobniony, że przenika właściwie wszędzie. Jest w lodzie arktycznym, w całym obiegu wód. Powoli sami stajemy się z plastiku.
Jak do tego doprowadziliśmy i co można zrobić?
Plastik jest bardzo tanim i piekielnie łatwym w produkcji materiałem. Zapewnia też higienę jedzenia. Długo nie byliśmy świadomi jego minusów, teraz zaczyna się to zmieniać. Jako projektant widzę rozwiązania przede wszystkim w nowoczesnych materiałach, które są całkowicie rozpuszczalne i biodegradowalne.
Jakie to są materiały?
Np. biotrem, czyli materiał z otrębów, wymyślony przez polskiego młynarza Jerzego Wysockiego jakieś 10 lat temu w Zambrowie. Pamiętam, jak sprzedawał talerze z biotremu na targach pod Królikarnią. Nikogo to wtedy nie obchodziło. Ale później jego firmę kupili Kanadyjczycy i teraz to jest największy polski wkład w opakowania ekologiczne.
Maciej Konopka fot. archiwum prywatne
Albo konopie, ale nie te do palenia. One kiedyś były bardzo popularne, podobnie jak len, i zostały zupełnie zapomniane i wyparte przez hodowlę innych roślin. A teraz stopniowo wracają. Można z nich robić świetny i bardzo wytrzymały materiał. Hydraulicy wykorzystują go do łączenia ze sobą rur. Moja studentka zaprojektowała torbę z konopii. Jest taka sama, jak torby foliowe i całkowicie neutralna dla środowiska. Błyskawicznie się rozkłada.
No i słoma. Nie rozumiem, dlaczego mamy robić np. słomki z wodorostów, skoro możemy ze słomy. Ja jeszcze pamiętam, że takie słomki podawano normalnie w koktajlach w Hotelu Europejskim w drink-barze.
Byliście hipsterami.
Nie! (śmiech) Chodzi o to, że alternatywne rozwiązania powinny mieć źródła lokalne. Dlaczego mamy sprowadzać słomki z kanadyjskiej hodowli wodorostów, skoro możemy mieć produkowane u nas z papieru albo ze słomy. Żeby je produkować, wystarczy obsiać hektar pola i kupić odpowiednią maszynę. 
Wróćmy do materiałów. Jakie jeszcze mamy alternatywy?
W tej dziedzinie jest teraz nieprawdopodobny boom. Wszyscy szukają zastępczych technologii. Niedawno np. Ruta Rutkowska ze School of Form w Poznaniu wymyśliła opakowanie zrobione z grzyba kombuchy, które rozwija się i rośnie jak na drożdżach. Świetny projekt. Inny pomysł to opakowanie na dietę pudełkową z żelatyny. Ono wygląda jak plastik, ale to tzw. biopolimer - taka wysuszona żelatynowa galaretka. Oczywiście, możecie powiedzieć: a tam dieta pudełkowa, problemy pierwszego świata. Ale jak policzycie, ile Nowy Jork zjada dziennie takiej diety, albo sama Warszawa - to są hektary, tony plastiku.
Nie wystarczy sama redukcja opakowań? Pakujemy osobno w folię nawet banany i mandarynki.
Częścią rozwiązania problemu jest filozofia “zero waste” (ang. zero odpadów), ale mleka czy cementu nie da się sprzedać bez opakowania. Są granice, których się nie da przekroczyć. Chodzi nie tyle o zredukowanie opakowania do zera, co o sprawienie, żeby było niekłopotliwe dla środowiska.
Często daję studentom w mojej pracowni takie zadanie: idźcie do sklepu i spróbujcie zredukować jakieś opakowanie. Sprawcie, żeby było ekologiczne, ale z zachowaniem wszystkich komunikatów marketingowych. Nie można jednego wyrzucić, zostawiając drugie. To jest najtrudniejsze w tym wszystkim. Nie można nagle powiedzieć, że wszystko będzie beżowe, drewniane, słomiane i bez marketingu. Dlatego największym problemem i sztuką jest zachować walory komunikacyjne opakowania, a jednocześnie zrobić, żeby było biodegradowalne. To wyzwanie na miarę Robin Hooda.
Bierzecie pod uwagę ograniczenia logistyczne? P&G kiedyś próbował minimalistycznie pakować Blend-a-Med, ale nadal mamy każdą tubkę w osobnym pudełku.
Zmiany na poważną skalę łatwiej dokonać wtedy, gdy respektuje się reguły masowego rynku. A zatem np. ciaśniejsze i mniejsze opakowanie sprawia, że po świecie nie jeździ powietrze lub woda, a więc zmniejsza się ślad węglowy, oszczędza energię, materiał, farby, lakiery itd. Nie może to jednak osłabić, a wręcz powinno wzmocnić pozytywny wizerunek firmy X i przynieść zyski. Liczy się wciąż rachunek ekonomiczny, nawet wziąwszy pod uwagę podwyższone opłaty recyklingowe przerzucone na producenta.
Wszelkie eksperymenty redukujące ropopochodne materiały są często wciąż tylko „drogowskazami”, a prawdziwe schody to przełożenie tych pomysłów na biznes. Przy czym są bardzo ciekawe i radykalne pomysły redukowania opakowań - np. “20 proc.” Mirjam de Bruijn, holenderskiej projektantki ze szkoły designu w Eindhoven, która zamieniała domowe środki do czyszczenia w kapsułki. Nazwa projektu “20 proc.” wzięła się z tego, że po odjęciu wody z każdego środka chemicznego zostanie najwyżej 20 proc. jego objętości. Po co wozić tankowcami czy kontenerowcami po świecie pakowane produkty, skoro można sprzedawać wyłącznie pigułki czy kapsułki i napełniać je wodą w domu. To był projekt typowo akademicki, stworzenie działającego projektu biznesowego zajęło dwa lata. A musiała znaleźć producenta wymiennych butelek z bioplastiku, stworzyć recepturę, znaleźć producenta pastylek, stworzyć całe laboratorium, wszystko opakować, wyliczyć, nazwać i sprzedać marketingowo. To trudny proces. Dopiero potem można to sprzedać jako działający koncept danej firmie i wprowadzić zmianę na masową skalę.
Kilka lat później stał się rynkowym bytem - dwa amerykańskie start-upy wprowadzają go właśnie w życie. I teraz wyobraźcie sobie następny krok: coca-cola w pastylce. Przecież nie ma żadnego powodu, żeby sprzedawać colę w postaci płynu, skoro nawet barom jest sprzedawana dziś w postaci syropu.
Konsument chyba nie chce wiedzieć, że jest z czarnej mazi?
Oczywiście, wszyscy śnimy. Tak samo nie chcemy wiedzieć, jak jest robione mięso. 
Cola jest odpowiedzialna za ogromne ilości plastiku w przyrodzie.
To, co chcę powiedzieć, to że technicznie rzecz ujmując, można wyrzucić wszystkie opakowania i sprzedawać pastylki coli. To są rozwiązania systemowe, które można rozszerzać i ekstrapolować na inne rzeczy. 
Mieliśmy też taki fajny projekt: woda w całkowicie biodegradowalnym kartonie, łącznie z korkiem, wykonanym z trzciny cukrowej. Woda w przezroczystej butelce jest jakimś atawizmem, możemy pić wino czy sok z kartonu, ale wodę - nie. Chcieliśmy pokonać to tabu, bo producenci wody produkują tak naprawdę tylko plastikowe butelki, które w sekundę stają się śmieciami.
Przebadaliśmy 10 wersji takiej wody mineralnej w kartonie na warszawskich hipsterach, żeby sprawdzić, która narracja będzie najbardziej przekonująca przy tych samych warunkach brzegowych opakowania - żeby było w 100 proc. ekologiczne.
Trzymacie ich gdzieś w piwnicy?
Wystarczy, głośno krzyknąć na warszawskim Placu Zbawiciela i ładować do furgonetki. A na serio, to zrobiliśmy to we współpracy z Kantarem i okazało się, że można zawrzeć rodzaj umowy z konsumentem i on zaufa nam, że to jest czysta woda. Badanych udało się do tego przekonać.
W ramach artystycznego projektu. Trudniej przekonać masowego przeciętnego odbiorcę, który kupuje wodę na dworcu, w pośpiechu.
Istnieje już taki produkt komercyjny, np. we Francji czy w Kanadzie.
Można przecież chodzić z własną butelką.
Jasne, ale nie wszyscy mogą lub chcą ciągle chodzić z butelką. Potrzebujemy też takich rozwiązań.
Taka woda jest droższa od zwykłej?
Jest. Ale zmiana najpierw zawsze dotyka produktów premium. Jak przekonać modne warszawianki, żeby kupowały droższe perfumy zapakowane nie w szkło, tylko np. w wiklinę. To się stopniowo dzieje i ludzie mówią: tak, jesteśmy w stanie zapłacić więcej, byleby to nie leżało na śmietniku. Od tego zaczyna się zmiana.
Wydaje mi się, że przyszłość leży właśnie w takich alternatywach. Wyobrażam sobie, że za dziesięć lat syn zapyta mnie: “Tato, naprawdę piliście wodę z plastiku i jedliście mięso zabijanych zwierząt? To jest nie do pojęcia”.
Na ile to jest realna, jakościowa zmiana, a na ile tylko PR globalnych korporacji?
To naprawdę zmiana paradygmatu. Czasem oczywiście to są tylko ruchy PR-owe, np. projekt butelki na piwo jednego wielkiego producenta, takiej kwadratowej czy sześciennej, z której niby można coś zbudować. Był wokół tego wielki szum i na tym się skończyło, bo nic z tego nie wyszło. W żadnym sklepie się to nie pojawiło. Ale już np. “plantbottle”, która w 65 proc. wykonana z biologicznych materiałów jest już realną zmianą. W nią zostało włożone mnóstwo pieniędzy. Nie można tego łatwo uogólniać.
A może powinniśmy się skupić na recyklingu i segregacji?
Problem w tym, że gospodarka zamkniętego obiegu często prowadzi do absurdu - przerzuca całą odpowiedzialność za zaśmiecanie na ostatecznego odbiorcę, a tak naprawdę większy ciężar odpowiedzialności spoczywa na producentach. Dlatego Unia Europejska bardzo słusznie zaczyna dociskać producentów, żeby szukali innowacyjnych rozwiązań. Jeżeli pójdą one w kierunku całkowicie biodegradowalnych materiałów, to problem będzie w dużym stopniu rozwiązany. Katarzyna Safarzyńska, ekonomistka UW, twierdzi np. że gospodarka zamkniętego obiegu jest takim listkiem figowym, który ma nam pozwolić dalej konsumować tak jak zwykle i mieć czyste sumienie. Bo przecież segregujemy śmieci. A przecież segregacja nie rozwiązuje bardzo wielu problemów - rozwiązania są w materiałach. 
A w redukcji konsumpcji?
I w redukcji konsumpcji. Ale wszystko jest ze sobą powiązane - jak zredukujemy konsumpcję, to będziemy mieli kryzys gospodarczy.
Jakie jeszcze lokalne materiały mogą nas uratować?
Np. ziemniak. Zaczynam się teraz zastanawiać, czy da się zrobić pudełko z ziemniaka. To jest dobre pytanie na zajęcia ze studentami. Akurat zaczyna się rok akademicki.
*Maciej Konopka - grafik projektant, który nie przestał kochać designu, bo może on służyć czemuś więcej niż upiększaniu otoczenia. Adiunkt na Wydziale Wzornictwa ASP w Warszawie, gdzie prowadzi Pracownię Projektowania Opakowań i Marek. Założył własną agencję Brandy Design, w której skupia się na komunikacji przez design. Razem ze studentami zajmował się w niej zagadnieniami takimi jak opakowania na żywność z insektów, opakowania na żywność w podróży na Marsa.",,"a jakby tak maksymalnie zrezygnować z pakowania i kupować produkty ""luzem"" do własnych lub kaucjonowanych opakowań? Kiedyś były mlekomaty (ale to chyba nie był ich czas), dziś w Poznaniu testują automat na chemię gospodarczą. Firmy globalne zaoszczędziłyby na cyklu produkcyjnym (napełnianie) a i środwisku byłoby lżej. I nie martwmy się o gospodarkę, bo kryzysy zawsze są, a natura nie lubi próżni. Choćby przykład odnawialnych źródeł energii, które miały być drogie i nieefektywne, a teraz energia z OZE jest tańsza od węgla.-@@@-Przepraszam, ale kolusia w kapsułce, wobec plastikowej zagłady która koncerny zaaplikowała światu brzmi strasznie. Ostatnia rzeczą, która naprawdę świat będzie potrzebował to kolusia, obojętnie w jakim opakowaniu.-@@@-Eee, takie tam pierdu pierdu. Gazeta jak zwykle deprecjonuje Polaków. A przecież największą zasługą Polaków dla świata jest Jezus, Maria i umieranie za Ojczyznę. A tu jakieś torby z grzybów, żenada...-@@@-""Trzymacie ich gdzieś w piwnicy?
Wystarczy, głośno krzyknąć na warszawskim Placu Zbawiciela i ładować do furgonetki.""
Hahaha! Ale sie usmialem.

Najwazniejsze w tym wszystkim sa trzy rzeczy:
1. Edukacja ludzi aby byli swiadomi konsumowania rzeczy z opakowaniami niezbednymi
2. Zmiana przepisow prawnych chocby w takiej UE, nacisk na producentow opakowan oraz ich lobby.
3. Skuteczne i szybsze wprowadzanie nowych rozwiazan poprzez projekty rzadowe tak aby nowy projekt mial wsparcie i uzasadnienie ekonomiczne.-@@@-Tak szczególnie woda w tym kartonie co to od wew. strony jest powleczony tą folią aluminiową jest super eko LOL"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18024153,Noc_Bibliotek__czyli_jak_kilkadziesiat_osob_szuka.html","Noc Bibliotek, czyli jak kilkadziesiąt osób szuka zabójcy","1
Kto zabił? Na to pytanie mieli odpowiedzieć uczestnicy śledztwa ""Tropem Nessera"", które podczas Nocy Bibliotek w sobotę zorganizowała Mediateka we Wrocławiu. Zadanie nie było wcale takie proste.","Marianna Chocianowska pochyla się nad męskim butem. To jeden z dowodów morderstwa w dawnej palarni kawy, w której dzisiaj mieści się właśnie Mediateka. But w tym śledztwie jest ważny, tak jak schowana w nim kartka z długim rzędem cyfr. Co one oznaczają, do czego doprowadzą - Marianna i inni uczestnicy zabawy muszą dopiero ustalić. Ważne są także czarny portfel i zdjęcie dziewczyny, pozostawione na poziomie -1 Mediateki przy pl. Teatralnym. To prawdopodobnie ofiara - zastanawiają się śledczy, którzy mają za zadanie również przesłuchanie świadków. Jednym z nich jest młoda pokojówka ubrana w czerń i biel.",Noc Bibliotek we wrocławskiej Mediatece (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),... szukały na pułkach... BOŻE !!!
"https://wyborcza.pl/1,75248,762733.html","1,4 bln dolarów za niewolnictwo","0
Jeden z największych pozwów zbiorowych w historii USA grozi trzem firmom. Grupa prawników żąda od nich 1,4 biliona (!) dolarów za pracę niewolników","Pozew trafił do tego samego sądu na nowojorskim Brooklynie, gdzie leży już inny pozew - przeciwko Polsce o odszkodowanie za mienie żydowskie. Ten jest jednak rekordowym w historii całego amerykańskiego prawa.

Jedyną osobą nazwaną w pozwie z nazwiska jest 36-letnia czarna działaczka społeczna Deadria Farmer-Paellmann. Jej pozew został jednak złożony w imieniu 45 mln czarnych Amerykanów, których przodkowie trafili do Ameryki na pokładach statków handlarzy niewolników.

Trzy skarżone firmy to: Fleet Boston, Aetna i CSX. Grupa prawników, którzy od kilkunastu miesięcy przygotowywali pozew, wybrała właśnie je, ponieważ w ich przypadku łatwo ustalić związek z właścicielami plantacji bawełny na południu USA, gdzie pracowała większość niewolników. Bank inwestycyjny FleetBoston został założony przez znanego biznesmena Johna Browna, który był właścicielem statków przewożących niewolników z Afryki oraz sieci targów, na których byli oni sprzedawani. Firma ubezpieczeniowa Aetna wystawiała polisy właścicielom niewolników. CSX to spadkobierca kilkunastu linii kolejowych, które powstały dzięki pracy niewolników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6361750,Atlantyda_Dziesieciolecia.html",Atlantyda Dziesięciolecia,"0
Ten album jest przewodnikiem po miejscu, którego już nie ma. W historii Stadionu Dziesięciolecia, jednego z najciekawszych dzieł architektury PRL-u, widać historię powojennej Polski","Stadion X: miejsce, którego nie było

redakcja Joanna Warsza

Fundacja Bęc Zmiana, korporacja Ha!art, Warszawa - Kraków





""Pierwsze rośliny, w skali dostrzegalnej z samolotu, zaobserwował on w pierwszych latach XXI wieku. Były to tylko pojedyncze krzewy i gdzieniegdzie niewielkie skupiska roślin zielonych. Działo się tak do 2007 roku, kiedy to doszło do ?eksplozji ? roślinności na trybunach. Wyraźnie wzrosło zwarcie pokrywy roślinnej. Drzewa i krzewy stworzyły duże płaty gęstych zarośli, pokrywające całe sektory, dobrze widoczne z pokładu samolotu. W dwóch sektorach położonych na lewo od trybuny dla VIP-ów, w części Stadionu sąsiadującej z zadrzewieniami nadwiślańskich łęgów, na trybunach, uwidocznił się nawet zwarty zagajnik"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25324278,trzyletni-chlopiec-przytrzasniety-przez-drzwi-tramwaju-zatrzasnely.html","Wypadek w Łodzi.Trzyletni chłopiec przytrzaśnięty przez drzwi tramwaju. ""Zatrzasnęły się na główce""","Wiadomo, że chłopczyk podróżował z mamą, a do wypadku doszło, gdy wysiadali z tramwaju. Motornicza zatrzymała się kilkadziesiąt metrów dalej, gdy podróżni zaczęli krzyczeć.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wypadek zdarzył się w piątkowy wieczór na przystanku tramwajowym przy ul. Kilińskiego, u zbiegu z Senatorską. Tramwajem MPK Łódź jechała matka z dzieckiem. Gdy tramwaj się zatrzymał, ruszyli do wyjścia. Osobie przed nim udało się opuścić pojazd bez problemu.
- Z naszych wstępnych informacji wynika, że gdy matka i trzylatek próbowali wyjść, zatrzasnęły się drzwi tramwaju - mówi Marzanna Boratyńska z łódzkiej drogówki. - Stało się to tak nieszczęśliwie, że zatrzasnęły się na główce dziecka. Z zeznań świadków wynika, że tramwaj ruszył i jechał kilkadziesiąt metrów, zanim motornicza zorientowała się, zaalarmowana przez krzyczących podróżnych i matkę, że dzieje się coś złego. ",Policyjna taśma (MIECZYSŁAW MICHALAK),"""Obie kobiety były w chwili wypadku trzeźwe"".
No dobrze, ale czy CHŁOPCZYK był trzeźwy???
Czyli co, jak ""znietrzeźwionego"" drzwi przytrzasną, to jego wina?
I od jakiej zawartości alkoholu we krwi delikwenta można tegoż delikwenta przytrzaskiwać bez konsekwencji?-@@@-I 200 kamer nie pomoże, jak tramwaj prowadzi cham. Codziennie widzę zatrzaskiwanie drzwi przed nosem, jazdę na czerwonym, wymuszanie pierwszeństwa, przekraczanie prędkości...-@@@-Łódzkie tramwaje to w większości zlom, nie powinny jeździć już dawno-@@@-Jezu, miałem takie właśnie koszmary w dzieciństwie"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19817232,mt-warto-byc-niepokornym.html","Mieszkańcami się rodzimy, obywatelami się dopiero stajemy [DEBATA]","0
- Rok 1980 kompletnie zmienił obraz Polski i Polaków w niemieckim społeczeństwie. Nieważne, mit czy nie - wtedy Gdańsk stał się jednym z najbardziej europejskich miast. To, co się stało wtedy w Gdańsku, to była jakość europejska. I ocena tych wydarzeń dotąd się nie zmieniła - mówił podczas debaty ?Miasto niepokorne. Gdańsk wobec władzy centralnej w przeszłości i obecnie? prof. Michael G. Müller.","""Miasto niepokorne. Gdańsk wobec władzy centralnej w przeszłości i obecnie"" - pod takim hasłem odbyła się w środę, w Europejskim Centrum Solidarności debata, w której udział wzięli: Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, Jolanta Banach, polityczka, nauczycielka, była wiceminister gospodarki, Adam Hlebowicz, dziennikarz, historyk, dyrektor Radia Plus w Gdańsku, prof. Michael G. Müller, historyk z Uniwersytetu Marcina Lutra w Halle i Wittenberdze oraz Krzysztof Skiba, muzyk, satyryk, w okresie PRL działacz opozycyjnego Ruchu Wolność i Pokój. Moderatorem rozmowy był Mikołaj Chrzan, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9120096,Europejscy_Zieloni_zjada_do_Poznania.html",Europejscy Zieloni zjadą do Poznania,"0
Ponad 200 osób przyjedzie na początku marca do Poznania na konferencję ?Europa w procesie transformacji"". Wśród nich będą gwiazdy europejskiej polityki, m.in. Daniel Cohn-Bendit i Danuta Hübner.","Konferencję organizuje Europejska Partia Zielonych i grupa polityczna Zieloni - Wolny Sojusz Europejski, która działa w Parlamencie Europejskim. Politycy, działacze społeczni, naukowcy i studenci będą dyskutować o wyzwaniach kulturowych, politycznych, gospodarczych, społecznych i ekologicznych, przed którymi stoi dziś Unia Europejska. Będą debatować też o priorytetach polskiej prezydencji, która rozpocznie się 1 lipca: partnerstwie wschodnim i wspólnej polityce energetycznej. Wśród uczestników znajdą się m.in. Daniel Cohn-Bendit, jeden z przywódców studenckiej rewolty w Paryżu w 1968 r. lider europejskich Zielonych. W Poznaniu pojawi się też była komisarz UE ds. polityki regionalnej Danuta Hübner. Uczestnicy obejrzą przesłanie od przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24403018,strazacy-wyciagneli-psa-z-kanalu-ulgi-w-opolu-zdjecia.html",Strażacy wyciągnęli psa z Kanału Ulgi w Opolu [ZDJĘCIA],"Trzy zastępy straży pożarnej interweniowały na Kanale Ulgi. Na miejscu funkcjonariusze ratowali psa, pod którym załamał się lód.","Do zdarzenia doszło po godzinie 14, przy ul. Wrocławskiej. Jak informują funkcjonariusze, podczas rodzinnego spaceru pies oddalił się od właścicieli i wbiegł na zamarzniętą taflę lodu. W pewnym momencie pod czworonogiem załamał się lód i pies nie był w stanie samodzielnie wydostać się z wody. Wezwani na miejsce funkcjonariusze weszli do wody w ubraniach ochronnych i bezpiecznie przetransportowali zwierzę na brzeg. Zwierzak trafił na kontrolę do weterynarza. Akcja trwała niecałą godzinę.",Mario,"Dzieki wielkie strazakom.-@@@-BRAWO , na strażaków można liczyć !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8030571,Kaczynski_w_Trojce__do_TOK_FM_nie_przyszedl.html","Kaczyński w Trójce, do TOK FM nie przyszedł","0
- Uznam każdy wyrok sądu - zadeklarował dziś rano Jarosław Kaczyński","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Szef PiS, kandydat tej partii na prezydenta był gościem radiowej Trójki. Rozmawiał tam z Michałem Karnowskim, nie przyjął za to zaproszenia radia TOK FM, w którym gośćmi Jacka Żakowskiego byli jego najwięksi konkurenci: Bronisław Komorowski, Grzegorz Napieralski, Andrzej Olechowski i Waldemar Pawlak.

Szef PiS oświadczył, że liczy na pomyślną dla siebie decyzję sądu apelacyjnego w sprawie pozwu wyborczego, który wytoczył mu Bronisław Komorowski. Chodzi o program prywatyzacji służby zdrowia. Prezes PiS zarzucił kandydatowi Platformy Obywatelskiej, że chce prywatyzować służbę zdrowia - Komorowski ocenił, że to nieprawda, sąd podzielił w I instancji jego opinię.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24376219,prezydent-majchrowski-wpisal-sie-do-ksiegi-poswieconej-pamieci.html","Księga pamiątkowa w krakowskim magistracie. Wpisy prezydenta Majchrowskiego, władz UJ i wielu krakowian","Krakowianie ustawiają się w kolejce do księgi kondolencyjnej, wyłożonej w magistracie po śmierci prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Jako pierwszy wpisał się prezydent Jacek Majchrowski, po nim m.in. władze UJ.","Księga została wyłożona w piątek o godz.10, na parterze Urzędu Miasta przy pl. Wszystkich Świętych 3-4. Jako pierwszy wpisał się do niej prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. 
Trudno się z tym pogodzić
""Śmierć Pana Prezydenta Adamowicza to fakt, który trudno przyjąć do wiadomości i trudno się z nim zgodzić. Zapewniam, że wszyscy mieszkańcy Krakowa łączą się w bólu z rodziną Pana Prezydenta i wszystkimi, których ta śmierć dotknęła""- napisał.
W rozmowie z dziennikarzami wspominał: - Mieliśmy spotkania z panem prezydentem Adamowiczem, głównie w ramach Unii Metropolii Miast Polskich. Kiedy był w Krakowie, daliśmy mu pierwszy tom Pocztu Prezydentów Polskich, co go zainspirowało, by w Gdańsku też coś takiego zrobić.","UMK: Księga kondolencyjna, upamiętniająca Pawła Adamowicza. Wpisuje się prezydent Jacek Majchrowski (JAKUB PORZYCKI)","Niewola strachu jest śmiercią, a wolność - życiem.
Gdy umiera się dla wolności, żyje się na wieki.
Gdy żyje się strachem, śmierć dopada na długo, przed wydaniem ostatniego tchnienia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19744100,plac-narutowicza-z-petla-jako-zabytek.html",Plac Narutowicza z pętlą jako zabytek,"10
Pętla tramwajowa na pl. Narutowicza i jego historyczny układ komunikacyjny będą w rejestrze zabytków - ogłosiła Barbara Jezierska, wojewódzki konserwator zabytków. Co z planami przebudowy?","To już ostatnia deska ratunku, by utrzymać choć jeden tor do zawracania zabytkowych wagonów, a w sytuacjach awaryjnych - także dla innych tramwajów. Decyzja o całkowitej likwidacji pętli, na której większość torów jest dziś nieużywana, zapadła właśnie po naradach u wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza. Jak przekonuje, opowiadały się za tym służby miejskie i władze dzielnicy. Jednak podczas niedawnych konsultacji poprzedzających przebudowę placu Narutowicza protestowali mieszkańcy Ochoty i organizacje skupiające miłośników komunikacji miejskiej. Ratusz zakładał, że do 2018 r. jezdnia ul. Grójeckiej zostanie wyprostowana w stronę centrum, a po obwodzie placu staną pawilony kawiarniane.",Plac Narutowicza (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Szkoda, że pani konserwator nie przeszkadza obrzydliwy dom pogrzebowy, wybudowany przy pobliskim kościele czy też równie paskudny pawilonik-grzybek gastronomiczny, postawiony na środku placu.-@@@-Babsztyl się rozszalał.-@@@-Czyli żeby było tak jak zawsze tylko trochę ładniej, koszmar. Pani konserwator mówi, że chcą ""zrobić autostradę na wprost"", a przecież oni chcą się pozbyć autostrady! i to na wprost i na około! Sytuacja przypomina remont Ogrodu Krasińskich, teraz wszyscy się nie mogą napatrzeć, ale przed remontem przywiązywali się do drzew.-@@@-Może też p. Jezierska spowoduje rozebranie piętrowego pawilonu postawionego tuż przy kościele i go przysłaniającego? Zgadzam się, że przynajmniej jeden tor powinien zostać ze względu na poradzenie sobie z sytuacjami awaryjnymi.-@@@-chociaz raz sie konserwa na cos przydala, bo bufeciara zabudowalaby caly plac osiedlami i biedronami a przez srodek puscila autostrade... teraz czas na ten blaszany sracz przy kosciele sw. Jakuba...-@@@->Co z planami przebudowy? Planującym ""przebudowę"" z Zarządu Dróg Rowerowych (dawniej Dróg Miejskich) należy założyć kaftany bezpieczeństwa. To niebezpieczni szaleńcy.-@@@-Stan obecny jest kiepski i zmiany będą korzystne. Rozumiem troskę o zachowanie pętli choćby w okrojonej wersji (najlepiej), ale mam nadzieję że konserwator nie zablokuje w ten sposób jakichkolwiek prób przywrócenia placu dla ludzi. Tory tramwajowe warto mocno ograniczyć, najlepiej do jednego toru okrężnego dla tramwajów historycznych i na sytuacje awaryjne. Aktualnie planowany tor odstawczy jest marnowaniem miejsca w wąskim fragmencie Grójeckiej. Odzyskane miejsce na placu można lepiej wykorzystać (przestrzeń dla pieszych i/lub zieleń. Grójecką warto zwęzić. Natężenie ruchu z poprzednich lat (wg danych ZDM) dałoby się zmieścić na jednym pasie ruchu, a na dwóch będzie to komfortowe. Gdy (a może jeśli?) miasto zdecyduje się na przedłużenie Jerozolimskich do placu Zawiszy, przejazd samochodów w Grójecką zostanie zamknięty - wtedy wszystko ponad jeden pas będzie marnowaniem przestrzeni. Chyba że czekać nas wtedy będzie dodatkowa reorganizacja ulicy (np w jednojezdniową)? Jestem miastowym i zwolennikiem miejskiej gęstej zabudowy. Dla mnie stanem idealnym byłby powrót do planów przedwojennych i wybudowanie brakującej pierzei placu. Wolę kamienice od pawiloników. W takiej sytuacji tym bardziej trzeba zadbać o zmniejszenie przestrzeni zajmowanej przez jezdnie i tory, a zwiększenie miejsca dla pieszych. Bardzo istotna byłaby też zaproponowana architektura dobudowywanych kamienic. Tutaj jest największe ryzyko z takim odtwarzaniem placu. No ale skoro w konsultacjach mieszkańcy woleli zieleń, to możemy się obawiać jedynie jakości planowanych pawiloników.-@@@-Historyczny układ placu? Ale który historyczny? Ten przedwojenny (niedokończony)? Ten w wersji NSDAP czy ten PRL-owski?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20481061,w-ksiegarni.html",W księgarni,0,"Czołgi i pojazdy opancerzone. Ilustrowana encyklopedia
Chris Chant
Alma-Press 2016
Gratka dla pasjonatów broni. Autor przedstawia czołgi (a także działa samobieżne, transportery i samochody opancerzone) od pierwszych konstrukcji brytyjskich, które pojawiły się w 1916 r. nad Sommą, po współczesne konstrukcje. Jak słusznie zauważa we wprowadzeniu, to właśnie czołgi przełamały w końcu impas wojny pozycyjnej na froncie zachodnim i na pewno wywarły większy wpływ na kampanie wojenne XX wieku aniżeli gaz bojowy - inny wynalazek zastosowany podczas zmagań 1914-18. Książka jest bardzo bogato ilustrowana i stanowi prawdziwą encyklopedię broni pancernej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18273481,Filantrop_Krakowa_A_D__2014__Nagrody_dla_ludzi_wielkiego.html",Filantrop Krakowa A.D. 2014. Nagrody dla ludzi wielkiego serca,"0
Ksiądz Jan Seremak z parafii św. Brata Alberta w Krakowie, Stanisław Sitko - założyciel Polskiego Towarzystwa Walki z Mukowiscydozą, oraz Fundacja Tesco Dzieciom zostali laureatami XV, jubileuszowej edycji konkursu o tytuł ?Filantrop Krakowa A.D. 2014?.","W poniedziałek w magistracie laureaci otrzymali symboliczne berła, akty nadania tytułu i znaczki. Wręczali je prezydent Jacek Majchrowski i przewodniczący rady miasta Bogusław Kośmider. - Filantrop Krakowa to bardzo ważne wyróżnienie, które nagradza ludzi wielkiego serca, mających świadomość pomagania innym - mówił podczas uroczystości Jacek Majchrowski.

Konkurs o tytuł Filantropa Krakowa jest ogłaszany przez prezydenta miasta od 2000 roku. Tytuł przyznawany jest osobom lub podmiotom za wyróżniającą się pomoc, udzielaną potrzebującym. Kandydatury do tytułu opiniuje powołane przez prezydenta Bractwo Filantropii. Łącznie za lata 1999-2014 tytułami zostało uhonorowanych 45 osób.",Filantrop Krakowa A.D 2014 - wręczenie nagrody (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13550489,Biskupi_wynajmuja_gmach_Radzie_Radiofonii__Za_2_mln.html",Biskupi wynajmują gmach Radzie Radiofonii. Za 2 mln rocznie,"42
Jeden sekretariat w budynkach Episkopatu Polski na Woli, drugi w pałacyku Sielanka na Mokotowie i krążące między nimi samochody - tak działa Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Za wynajem głównej siedziby płaci Kościołowi 1,9 mln zł rocznie","Sytuacja jest specyficzna, bo przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik od dawna krytykuje politykę swojego najemcy w sprawie koncesji dla Telewizji Trwam. Większość biskupów wspiera zaś ojca Tadeusza Rydzyka, który urządza marsze przeciwko KRRiT.

Pałacyk na Mokotowie rada dostała w chwili powołania w 1992 r. Już wcześniej miał on ""medialne"" przeznaczenie: w PRL prowadzono stamtąd nasłuch zagranicznych stacji radiowych. Raporty trafiały na biurka partyjnych dygnitarzy. Dziś w pałacyku mieszczą się dział skarg i wniosków KRRiT i wydział zajmujący się ściąganiem abonamentu radiowo-telewizyjnego.",Biurowiec wynajmowany KRRiTV przez Episkopat (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Krytyka krajowej rady radiofono to jedno . ale kaska nie smierdzi to drugie . dwa melony od instytucji panstwowej to kasek nie do pogardzenia . dziwie sie tylko ze instytucja panstwowa musi wynajmowac pomieszczenia od kleru .!!!!choc z drugiej strony to nic dziwnego bo znaczna czesc warszawki jest w rekach czarnych .-@@@-Państwowy organ finansuje KK. Typowe w Wolsce.-@@@-""Do budynku Episkopatu radę sprowadził jej przewodniczący Marek Markiewicz, mianowany przez prezydenta Lecha Wałęsę. "" 90-lata, to były czasy! Lech Wałęsa - Prezydent elekt wypędzał ""ducha komunizmu"" kropidłem ze swego nowoobejmowanego gabinetu, cała masa wygłodniałych katoliberałów zaczęłą żywiołowo ciągnąć kasę z instytucji Państwa pod pozorem koniecznych reform. Ten okularnik Markiewicz wyglądał dużo dostojniej niż Urban, ale zakłamana szuja nie mniejsza. Napedził Episkopatowi klientelę z kasą(KRRiTV)! Dzisiaj Biskupi mają tyle nieruchomości i gotówki, że nie potrzebują się bać o zawieruchy w Kosciele. ""Episkopat się wyżywi"" :-)-@@@-Zadyma wielka o te 0,5 , czy 0,6 procent z podatków dla kościoła a to przy skali jego biznesów tylko dodatek na waciki i paliwo.-@@@-Po co ta rada istnieje, po jaki h..., żeby banda złodzei pokroju Dworaków czy innych Markiewiczów doiła nas z kasy puszczając bąki w apartamentach księżowskich. Bladź-@@@-Nakradło, nawyłudzało przez wieki... Jak komuchy trochę równowagę przywróciły, to solidaruchy dały im z naddatkiem... Pewnie w imię Boga... I jeszcze mają czelność wyciągać łapę do podatników... Pewnie na bieżące potrzeby...-@@@-Kasa nie śmierdzi, biznes to biznes a różnice ideologiczne to taki teatrzyk dla ludu.-@@@-""W 2010 r. rada ogłosiła przetarg na wynajem minimum 2,5 tys. m kw. - Wszystkie oferty okazały się droższe od czynszu za biura przy skwerze Wyszyńskiego."" Jakie to biura? To hotel, sami o tym piszecie. Porównywanie biur klasy A z tym czymś co wynajmuje od watykańskiego okupanta rada to ogromne nieporozumienie. Biura klasy B, o niebo lepsze niż te, w W-wie są do wynajęcia już za 8-9 € za metr. A tu ciepłą raczką przepłaca się okupantowi miliny z podatków."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,23989090,prezes-kaczynski-wskaze-kandydatowi-pis-wrogow-komentarz.html",Kaczyński wskaże kandydatowi PiS wrogów [KOMENTARZ],"W kampanii Tomasza Latosa wykorzystywany jest ranking posłów, który ukazał się trzy lata temu na łamach Magazynu Bydgoskiego ""Gazety Wyborczej"". Nawet prezes Kaczyński powołuje się na to zestawienie.","Prezes Jarosław Kaczyński podczas kujawsko-pomorskiej konwencji PiS w Bydgoszczy wypowiedział takie zdania o Tomaszu Latosie: „Wielokrotnie tutaj był uznawany za najlepszego posła przez naszych wrogów, bo już nawet nie przeciwników. No bo skoro »Gazeta Wyborcza« to przyznawała...”.
Po pierwsze: nie wielokrotnie, tylko raz, w 2015 roku.
Po drugie: w zestawieniu głosowali dziennikarze różnych redakcji (niezależnie od sympatii i antypatii politycznych). Warto podkreślić, że drugie miejsce przypadło Annie Bańkowskiej z SLD. Dziennikarze doceniali wtedy w dużej mierze otwartość na innych i postawę koncyliacyjną.",Konwencja PiS w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),"No ! Redaktorze Glugla.
Ująłeś Pan to celnie i w punkt.
Może i ten Latos to i dobry chłop ale leń i bez wizji.
I do tego niesamodzielny
On ma swoich mocodawców, Kaczyńskiego a w regionie Rydzyka
(przykład postawienia na Bogdanowicza najlepiej o tym świadczy)
Chłopina kompletnie bez wizji
Szkoda słów-@@@-Na razie Kaczyński z banksterem Morawieckim cichutko wymknęli się ze sceny w Filharmonii i sp..lili do Torunia. Może zobaczyli buzię Dzakanowskiego.-@@@-wzorując się na jarowej miłości bliżniego, należałoby zorganizować miesięcznicę i nawoływać głosem pisposłów do strzelania do kaczek. Z pepeszy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18404305,po-traci-senatora-stanislaw-iwan-odchodzi.html",PO traci senatora. Stanisław Iwan odchodzi,"0
Senator Stanisław Iwan poinformował dziś o swoim odejściu z Platformy Obywatelskiej. - Partia skręciła w lewo - twierdzi. Wcześniej głosował przeciwko ustawie o in vitro.","O swojej decyzji Stanisław Iwan poinformował już krajowy zarząd partii. W specjalnym oświadczeniu tłumaczy powody swojej decyzji.

""Dzisiaj Platforma Obywatelska opiera się na innych wartościach. Mam wrażenie, że ja jestem w tym samym miejscu, w którym była wówczas Platforma, natomiast Platforma Obywatelska skręciła w lewo. Nie chcąc pozostawać w konflikcie między wyznawanymi wartościami a obecnymi propozycjami światopoglądowymi Platformy Obywatelskiej, dotyczącymi między innymi 'związków partnerskich', 'genderowej konwencji Rady Europy' czy uchwalonej ustawy w sprawie 'in vitro', podjąłem decyzję o rezygnacji z członkostwa w Platformie Obywatelskiej RP oraz z uczestnictwa w pracach Klubu Parlamentarnego PO"" - czytamy.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14795930,Nadejdzie_jednak_dzien_zaplaty.html",Nadejdzie jednak dzień zapłaty,"0
Tomasz Sadlik, który pozwał bank ?za kredyt we frankach?, rozkręca akcję społeczną. Chodzi do telewizji, ogłasza komentarze o finansach, pikietuje na ulicy. Chce stworzyć nowy ruch oburzonych","Tłumacz przysięgły trzech języków przyjmuje mnie w swoim krakowskim biurze. W przedpokoju dwaj pracownicy gazowni odcinają mu właśnie gaz. Sprzedał już większość wyposażenia, na oknie kartka, że biuro też na sprzedaż. Z pracą przeniósł się już do domu, rozpadła mu się rodzina. Wszystko, jak mówi, przez kredyt we frankach szwajcarskich, który wziął na kupno biura.

- Mam dowody, że namawiając na kredyt we frankach, źle mi doradzono i wprowadzono w błąd - przekonuje. I jako pierwszy w Polsce chce to udowodnić w sądzie, domagając się unieważnienia umowy kredytowej z winy banku. Proces będzie precedensowy, bo w ślad za nim głowy podnoszą już kolejni zadłużeni we frankach.",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5036476.html","Syrenka od prezydenta dla Gruzji, czyli czystość intencji i wieczność","0
Lech Kaczyński szykuje dar dla prezydenta Gruzji: odlew warszawskiej Syrenki. Ustawiony na centralnym placu Tbilisi ma umacniać przyjaźń między narodami","Posąg Syrenki zniknął w poniedziałek z Rynku Starego Miasta w Warszawie.

- To zabytkowa, wykonana z kruchego cynku rzeźba. Miasto już dawno chciało ją zastąpić kopią z brązu, ale dotąd nie było na to pieniędzy - mówi konserwator Wanda Sienicka, która od lat naprawia Syrenkę po każdym uszkodzeniu.

Jak się dowiadujemy, kopii pomnika będzie więcej. Odlew dla Gruzji za ok. 1,4 tys. euro zamówiła bowiem Kancelaria Prezydenta RP. Informację potwierdziliśmy w Biurze Stołecznego Konserwatora Zabytków. - Kancelaria zwróciła się w tej sprawie do pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz - mówi stołeczny konserwator Ewa Nekanda-Trepka. Dodaje, że nigdy nie słyszała o ""takiej praktyce"", jest zdziwiona, że ktoś chce kopiować warszawski pomnik.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19772533,minister-z-pis-czysci-struktury-na-dolnym-slasku-wyrzuca-niepokornych.html",Minister z PiS czyści struktury na Dolnym Śląsku. Wyrzuca niepokornych,"2
Na wniosek minister edukacji z dolnośląskich struktur Prawa i Sprawiedliwości wyrzucono czworo wieloletnich działaczy partii. Oficjalnie nikt nie chce powiedzieć za co. Podobno powód jest poważny. Od kilkunastu miesięcy mówi się o nepotyzmie w świdnickich strukturach, którymi kieruje minister Anna Zalewska.","Sprawa ma swój początek w kampanii samorządowej w 2014 roku.

Lokalne struktury Prawa i Sprawiedliwości wystawiły w Świdnicy jako swojego kandydata na prezydenta Roberta Garsteckiego. Głównym rywalem w prowadzonej kampanii był dotychczasowy prezydent Wojciech Murdzek ze Wspólnoty Samorządowej. Gdy doszło do drugiej tury wyborów i Garstecki odpadł z rywalizacji, doszło do poważnego konfliktu pomiędzy działaczami i poseł Zalewską. - Z niezrozumiałych dla nas powodów poseł Zalewska kazała nam poprzeć Wojciecha Murdzka - mówi Garstecki. - Nie mogliśmy tego zrobić. Wcześniej kampania, inspirowana przez poseł Zalewską, miała na celu dyskredytację i Wojciecha Murdzka, i Wspólnoty Samorządowej. Murdzka popierała Platforma Obywatelska. Mieliśmy do wyboru lojalność wobec partii, albo wobec poseł Zalewskiej.",Minister edukacji Anna Zalewska (Fot. Kornelia Glowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"Dno i wodorosty.-@@@-Standard w wykonaniu posłanki. Tradycyjnie pozbywa się ludzi wiernych partii i swoich najbliższych współpracowników. Wcześniej w Świdnicy przeżyli to samo Lewandowski i Kielka. Tyle, ze teraz ma problem, bo za wyrzuconymi murem stoi cały komitet. W sumie około 40 ludzi tworzących świdnicki PiS, którzy pewnie pieprzną legitymacjami. Będzie ciekawie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6813835,Jak_cie_przeswietli_CBA.html",Jak cię prześwietli CBA,"0
Odkryliśmy, że kontrolując oświadczenia majątkowe Centralne Biuro Antykorupcyjne gromadzi ogromną liczbę informacji o wytypowanych, wkracza do domów, wchodzi z butami w życie","Centralne Biuro Antykorupcyjne trzy lata temu dostało do ręki narzędzie, za pomocą którego może prześwietlić życie ok. 300 tys. Polaków. Posłowie, ministrowie, urzędnicy, którzy dotykają publicznych pieniędzy, radni, sędziowie, celnicy, inspektorzy skarbowi i inni kontrolerzy - długo by wymieniać - co rok składają oświadczenia majątkowe.

Miały one odstraszać łapówkarzy, pomóc walczyć z korupcją, sprzyjać przejrzystości w życiu publicznym. Od trzech lat oświadczenia kontroluje CBA - z 800 agentów wydzielono w tym celu 50. Ale nie słychać o procesach ludzi z politycznych elit, którzy nielegalnie dorobili się na posadach.","Mariusz Kamiński, szef CBA (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3745983.html",Zwycięzca Świata na czterech łapach,"0
Życiowy sukces Junaka! Niespełna czteroletni bouvier des Flandres, reprezentant płockiego oddziału Związku Kynologicznego, może o sobie mówić, pardon, szczekać: - Jestem Zwycięzcą Świata!","Szczęściarz... Nie dość, że laurami i pochwałami został obsypany podczas Światowej Wystawy Psów Rasowych w Poznaniu, to jeszcze niespodzianka czekała na niego w domu. - Dostał w nagrodę dwa kilo wołowiny pokrojonej w drobne kawałeczki - opowiada właścicielka Ada Osiecka. - I nie tylko on. Na jego sukcesie skorzystali jego towarzysze: drugi bouvier Kars Nahita Filos oraz czarny terier rosyjski Tadżyk Kesta Filos.

- Junak Nahita Filos jest autorem największego sukcesu naszego oddziału na wystawie w Poznaniu - przyznaje Paweł Ulatowski, zastępca przewodniczącego w płockim oddziale Związku Kynologicznego. - Żaden inny nasz czworonóg nie został Zwycięzcą Świata.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6208692,PiS_z_okienka__I_z_billboardu.html",PiS z okienka. I z billboardu,"0
Ekspremier Jarosław Kaczyński i trzy posłanki PiS - jego współpracowniczki - chwalą się rządami PiS","Tak będzie wyglądać wizerunkowa ofensywa przed weekendowym kongresem. W spocie, który rozsyłali wczoraj PR-owcy PiS, występują: b. minister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska, rozwoju regionalnego - Grażyna Gęsicka i wiceszefowa PiS Aleksandra Natalli-Świat. Przechadzają się po nowoczesnym biurze pełnym komputerów i roślin doniczkowych (reklamówkę kręcono w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie). Chwalą rządy PiS za: powstanie nowych miejsc pracy, wzrost płac, obniżkę podatków, za zdobycie miliardów z UE.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10485402,Co_Polska_wniosla_do_Europy__Tylko_wodke.html",Co Polska wniosła do Europy? Tylko wódkę,"0
Niemcy robią super samochody, Włosi słodycze i makarony, Francuzi mają świetne kosmetyki, Brytyjczycy mogą konkurować z każdym prawie w każdej dziedzinie. A my? Czym możemy zaimponować Europie?","Warunkiem zbudowania dobrej marki nie jest ani duży rynek wewnętrzny, ani wielki kapitał. Markę Red Bull stworzyli Austriacy. Robert Bosch, założyciel firmy Bosch, produkującej sprzęt AGD, w swój pierwszy zakład mechaniki precyzyjnej zainwestował niewielki spadek po ojcu. Największa sieć odzieżowa świata (H&M) powstała w Szwecji, a jej właściciel zaczynał od jednego sklepu w mieście trochę większym od Koszalina.

Na stronie rankingthebrands.com, gdzie są zestawienia najlepszych marek według różnych kryteriów (branża, dochody, popularność itd.) można znaleźć tylko jeden produkt z Polski. W globalnym rankingu najsilniejszych marek alkoholowych (wódki i wina) na 69 miejscu jest wódka wyborowa.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23208970,s19-budimex-zaprojektuje-i-wybuduje-trase-od-podgorza-do-kamienia.html",S19. Budimex zaprojektuje i wybuduje trasę od Podgórza do Kamienia?,"Najkorzystniejszą ofertę projektowania i budowy odcinka S19 od węzła Podgórze do węzła Kamień złożyła firma Budimex S.A., rzeszowski oddział GDDKiA wskazał tę firmę jako wykonawcę tego odcinka trasy.","Zaprojektowanie i wykonanie 10,5 kilometra trasy Budimex wycenił na nieco ponad 333,5 mln zł. Termin wykonania to 34 miesiące. GDDKiA podpisze umowę z Budimeksem pod warunkiem, że po wyborze nie wpłyną odwołania od innych oferentów, a wynik kontroli prezesa Urzędu Zamówień Publicznych będzie pozytywny.
– Odcinek S19 od węzła Podgórze (z węzłem) do węzła Kamień (bez węzła) będzie stanowił część szlaku Via Carpatia. Realizowany będzie w systemie „projektuj i buduj"". Zadaniem wykonawcy będzie zaprojektowanie odcinka drogi ekspresowej S19, uzyskanie decyzji o zezwoleniu na realizację inwestycji drogowej, wybudowanie drogi wraz z obiektami inżynierskimi i towarzyszącą infrastrukturą, opracowanie dokumentacji powykonawczej oraz uzyskanie decyzji o pozwoleniu na użytkowanie. Okresy zimowe, od 15 grudnia do 15 marca, będą wliczane tylko do czasu objętego projektowaniem. Do czasu realizacji robót przerwy zimowe nie będą wliczane – tłumaczy Joanna Rarus z GDDKiA.",S19 odcinek Stobierna - Sokołów Małopolski (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2034455.html","Chór, orkiestra i soliści Stuttgarter Liederkranz wystąpią w Krakowie","0
24 kwietnia w kościele św. Katarzyny (ul. Augustiańska 7) zabrzmi m.in. ?Oda do radości? z finału IX symfonii Beethovena.","W przeddzień przystąpienia Polski do Unii Europejskiej w kościele św. Katarzyny (ul. Augustiańska 7) zabrzmi słynna ""Oda do radości"" z finału IX symfonii d-moll Ludwiga van Beethovena. Utwór ten (będący hymnem zjednoczonej Europy), jak i cały sobotni koncert, to prezent, jaki złożyć pragną Krakowowi w tej szczególnej chwili chór, orkiestra oraz soliści Stuttgarter Liederkranz. Zespół poprowadzi dyrygent Ulrich Walddörfer. Natomiast w partiach solowych wystąpią: Lydia Zborschil (sopran), Carmen Mammoser (alt), Teru Yoshihara (baryton). W programie koncertu wykonane zostaną ponadto: Sinfonia d-moll oraz ""Parafrazi del Christus"" Donizettiego, ""Cantico del Sol di S. Francesco d'Assisi"" Liszta oraz ""Te Deum"" Bizeta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24406732,znow-tloczno-w-komisjach-wszyscy-radni-sa-w-kazdej-z-nich.html",Znów tłoczno w komisjach. Wszyscy radni są w każdej z nich,"Uchwała bydgoskiej rady miasta w sprawie komisji uchylona. Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz uznał, że ograniczanie radnym możliwości zapisywania się do dowolnej ilości komisji jest niezgodne z obowiązującym statutem.","Niespotykany skład komisji – komplet radnych we wszystkich – to efekt sporu, który wybuchł na początku kadencji. Koalicja nie powołała przedstawiciela PiS na stanowisko wiceprzewodniczącego. Wówczas radni PiS, poirytowani podejściem do podziału funkcji, zgłosili się do wszystkich komisji. Aby nie utracić w nich większości, tak samo zrobili radni Koalicji Obywatelskiej. Dwie komisje mają umocowanie ustawowe – rewizyjna oraz skarg, wniosków i petycji. Tutaj sytuacja powtórzyła się – wszystkie trzy kluby zgłosiły wszystkich radnych. Przewodniczącym komisji rewizyjnej został Jarosław Wenderlich (PiS), ale wszystkie pozostałe wzięła dla siebie koalicja.",Wspólne posiedzenie 13 komisji bydgoskiej rady miasta (WOJCIECH BORAKIEWICZ),"Kochani radni, niefajnie się bawicie. Pamiętajcie, że zasiadacie w tym gremium dlatego, że macie być naszymi - mieszkanek i mieszkańców Bydgoszczy - przedstawicielami. Po to Was wybraliśmy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2552611.html",Sprawa zamieszek na wiecu prezydenckim w 2000 r.,"0
Zakończył proces, w którym Ryszard Kalisz (poseł SLD) został oskarżony o pomówienie białostockiego radnego Jacka Żalka. Sprawa toczy się już prawie pięć lat","We wrześniu 2000 r. w Białymstoku podczas wiecu wyborczego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego doszło do zamieszek. Grupa młodych osób głośno wyrażała swoją niechęć do głowy państwa. Doszło do konfrontacji z sympatykami Kwaśniewskiego. Policja zatrzymała kilka osób, w tym Żalka (ówczesnego szefa podlaskiego komitetu wyborczego Mariana Krzaklewskiego). Niektórych z nich mieli noże, pałki i gaz obezwładniający.

Wydarzenia były komentowane w całym kraju. Ryszard Kalisz podczas wywiadu w Radiu Zet powiedział, że za całym zdarzeniem stał ""przewodniczący podlaskiego sztabu wyborczego Mariana Krzaklewskiego"", który kierował grupą ""uzbrojoną w długie noże"". Żalek zażądał przeprosin. W trybie wyborczym sprawa doszła nawet do Sądu Najwyższego. Ten nakazał Kaliszowi przeprosić radnego. Poseł przeprosił, ale cały sztab Krzaklewskiego. Urażony Żalek złożył prywatny akt oskarżenia i domaga się indywidualnych przeprosin.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1025555.html",Prawica i lewica inaugurują kampanię wyborczą,0,"Zarówno prawica, jak i lewica zainauguruje oficjalnie w sobotę w Kielcach kampanię wyborczą. Komitet Porozumienie Samorządowe - Wojciech Lubawski zaprasza w godz. 11.30-14.30 do ogrodów pałacyku Zielińskiego. Można będzie się tam spotkać z wicemarszałkiem Sejmu Donaldem Tuskiem z PO, posłami Przemysławem Gosiewskim (PiS) i Konstantym Miodowiczem (PO), kandydatem na prezydenta Kielc Wojciechem Lubawskim oraz kandydatami do Rady Miejskiej.

Sztab wyborczy SLD-UP zaprasza natomiast od godz. 14 do parku miejskiego na festyn połączony z prezentacją kandydatów na prezydentów największych miast w województwie oraz liderów list kandydatów na radnych. W muszli koncertowej wystąpią także m.in. zespoły muzyczne i znany parodysta Waldemar Ochnia. Festyn zakończy się ma o godz. 18.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24462508,w-ratuszu-o-bezdomnych-zwierzetach-radni-przyjma-program-opieki.html",W ratuszu o bezdomnych zwierzętach. Radni przyjmą program opieki,"Wygospodarowania w budżecie miasta puli na talony na sterylizację lub kastrację zwierząt mających właścicieli, rozważenie pomysłu budowy miejskiego grzebaliska zwierząt domowych oraz sprecyzowanie procedury odławiania dzikich i egzotycznych zwierząt - o to radni z komisji gospodarki komunalnej i ochrony środowiska w Kielcach poprosili w piątek prezydenta Kielc Bogdana Wentę.","Kieleccy radni w marcu przyjmą miejski program opieki nad bezdomnymi zwierzętami. Określa on m.in. obowiązki samorządu wobec takich zwierząt.
Oprócz zapewnienia opieki i wyżywienia tych już przebywających w schronisku, chodzi też m.in. o liczbę przygotowanych talonów na sterylizację lub kastrację kotów i psów wraz z wszczepieniem mikrochipu, wskazanie miejsca przechowywania złapanych na terenie miasta dzików zwierząt.
Dużo droższa kastracja i sterylizajca
Dokument przed uchwaleniem był konsultowany z organizacjami pozarządowymi zajmującymi się opieką zwierząt. Najwięcej zgłosiła Arka Nadziei, czyli operator schroniska w Dyminach.","Kielce, 10 grudnia 2018 roku. Wizyta kieleckich radnych z Projektu Świętokrzyskie oraz Komitetu Obywatelskiego w schronisku dla bezdomnych zwierząt w Dyminach (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1717777.html",Wystawa darów papieskich w Muzeum Archidiecezjalnym,"0
Rękopisy listów króla Jana III Sobieskiego, fragment skały ze szczytu Mount Everestu przywieziony przez Wandę Rutkiewicz, prace z obozów internowanych, spinki od premiera Buzka, klucze do miasta Krakowa - to tylko niektóre z eksponatów z wystawy ?Pontyfikat przełomu tysiącleci?, prezentowanej w Muzeum Archidiecezjalnym w Krakowie.","- Są tu dary, które Papież otrzymywał podczas trwania pontyfikatu od gości przybywających do Watykanu, a także w czasie pielgrzymowania po świecie. Spośród ok. 10 tys. obiektów wybraliśmy ok. 420. Na co dzień część z nich można zobaczyć w Domu Polskim w Rzymie - mówi ks. Jan Główczyk, dyrektor Ośrodka Dokumentacji Pontyfikatu Jana Pawła II.

- Ekspozycję otwierają obiekty muzealne, np. autografy dzieł Adama Mickiewicza czy Cypriana Kamila Norwida. Część druga nawiązuje do martyrologii narodu polskiego, są tu prace wykonane przez więźniów obozów koncentracyjnych i łagrów sowieckich, a także przez internowanych działaczy ""Solidarności"". ""Papalia"" zawierają kolekcję pamiątek związanych bezpośrednio z Janem Pawłem II - m.in. przyznane odznaczenia, tytuły honorowe, klucze do miast. Kolejne działy to sztuka sakralna związana z postacią Papieża i pamiątki otrzymane podczas podróży apostolskich - oprowadza ks. Andrzej Nowobilski, autor scenariusza wystawy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23331568,piotrkowska-pod-numerem-93-mozna-zjesc-wypic-odpoczac-przy.html","Piotrkowska. Brama przyjazna food truckom. Można zjeść, wypić, odpocząć","Brama przy Piotrkowskiej 93 jest przejezdna. To czasem problem, bo trzeba będzie podnosić stoliki, żeby ustąpić drogi samochodom. Ale przede wszystkim to zaleta, bo do bramy mogą bez problemu wjechać food trucki.","– Cieszę się, że najemcy się zintegrowali, a lokatorzy nie mają nic przeciwko tej inicjatywie – mówi właściciel posesji Piotr Domagalski. Jaka to inicjatywa? Brama otwiera się na gości.
Wino, pieczywo i burgery
Na podwórku stoją food trucki. Gastromachina zaprasza m.in. na wspaniałe burgery (w wariantach dla miłośników mięsa i dla tych, którzy mięsa nie jedzą), a lokal Winni proponuje napój bogów. Oprócz tego do akcji włącza się także piekarnia, która działa pod tym adresem i ma ponad 100-letnią tradycję. – W centrum Łodzi nie jest łatwo prowadzić piekarnię, choćby dlatego, że nie można się rozbudowywać – mówi Krzysztof Rybczyński, piekarz. – Z całą pewnością mogę powiedzieć, że takiego chleba razowego jak nasz żadna łódzka piekarnia nie piecze!",Piotrkowska 93 (Agnieszka Urazińska),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24557767,radomskie-piesciarki-wicemistrzyniami-mlodziezowych-mistrzostw.html",Radomskie pięściarki wicemistrzyniami młodzieżowych mistrzostw Europy w boksie,"Agata Kaczmarska w wadze 75 kilogramów i Aleksandra Smuklerz (81 kg) zostały młodzieżowymi wicemistrzyniami Europy w boksie. Turniej zakończył się w niedzielę, 17 marca, w rosyjskim Władykaukazie.","W niedzielnych finałach walczyły dwie radomianki. Agata Kaczmarska z Rosjanką Anastazją Szamonową, z którą przegrała na punkty, oraz Aleksandra Smuklerz z Marią Sziszmariewą, też reprezentantką Rosji.
Obie zawodniczki sekcji Radomiaka przegrały swoje pojedynki na punkty, zapewniając sobie srebrne medale MME.","boks, Agata Kaczmarska (archiwum prywatne Agaty Kaczmarskiej)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7665413,Klamstwo_katynskie_w_muzeum__VIDEO_.html",Kłamstwo katyńskie w muzeum (VIDEO),"0
Archiwalne zdjęcia z ekshumacji w Katyniu. Muzeum w Zielonej Górze, wernisaż 17 marca o godz. 17. Wstęp wolny","Mija 70 rocznica zbrodni katyńskiej. Zielonogórskie muzeum uczci rocznicę ekspozycją ""Kłamstwo katyńskie"" ze zbiorów Muzeum Historii Fotografii w Krakowie. Na ekspozycję składa się kilkadziesiąt fotogramów oraz plansze wielkoformatowe. Kuratorem wystawy jest Longin Dzieżyc.

Kłamstwo katyńskie


Wystawę otwierają zdjęcia ukazujące współpracę sowiecko-niemiecką po podpisaniu paktu Ribbentrop-Mołotow. Następny wątek dotyczy odkrycia grobów w Lesie Katyńskim i późniejsze badania. Ważną częścią wystawy są materiały demaskujące zakłamywanie prawdy o Katyniu przez komunistów i władze PRL. Są tu także dokumenty opisujące działalność opozycji antykomunistycznej, próbującej ujawniać prawdziwą historię. Szczególne znaczenie w zachowaniu pamięci o pomordowanych ma archiwum doktora Robla oraz materiały ze zbiorów Kurii Metropolitalnej w Krakowie. Ukazują one zarówno dokumenty, pamiątki, jak i zdjęcia pomordowanych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8565073,Kandydat_na_prezydenta_dla_Sosnowca_staje_na_glowie.html",Kandydat na prezydenta dla Sosnowca staje na głowie,"0
Maciej Adamiec, kandydat na prezydenta Sosnowca na plakatach obiecuje, że dla miasta stanie na głowie. - Wygląda na to, że polityk z Sosnowca inspirował się moją reklamą - mówi polityk PO z Białegostoku.","Karol Pilecki z Białegostoku kandyduje do sejmiku województwa podlaskiego z listy Platformy. Wyborcy już jakiś czas temu mogli zobaczyć jego plakaty na których obiecuje, że dla Białegostoku stanie na głowie. Plakat pokazała TVN.

Podobny plakat zaprezentował Maciej Adamiec, niezależny kandydat na prezydenta Sosnowca. - Wygląda to na inspirację moim plakatem i hasłem - dziwi się Pilecki. I zaraz dodaje, że z tego co widzi, Adamiec jednak nie stoi na głowie, lecz na rękach. - Ale za to nie jest to żaden fotomontaż czy obracanie zdjęć do góry nogami. Nie widziałem plakatu Pileckiego, więc nie ma mowy o inspirowaniu się cudzymi pomysłami - odcina się Adamiec.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4204738.html",Finał Mikołowskich Dni Muzyki,"0
Mikołów, kościół św. Wojciecha, 9 czerwca, godz. 19.30","Ostatni z tegorocznych koncertów Mikołowskich Dni Muzyki w sobotę. Finałowymi gośćmi festiwalu będzie Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"", który zaprezentuje się publiczności z mniej znanej strony. Artyści z Mikołowa nie zaprezentują bowiem tradycyjnych pieśni śląskich i polskich, lecz wykonają utwór, które rzadko można usłyszeć w Polsce. ""Śląsk"" od dłuższego czasu stara się sięgać po utwory z wielkiej literatury muzycznej. Cztery lata temu przygotował ""Requiem"" Wolfganga Amadeusza Mozarta, a w zeszłym roku swoją premierę miała ""Wielka msza żałobna"" Francois Josepha Gosseca. I właśnie ten utwór zabrzmi w sobotni wieczór w mikołowskim kościele św. Wojciecha. To dzieło francuskiego kompozytora uznaje się za kamień milowy w rozwoju muzyki. Gossec (1734-1829) był dyrygentem orkiestry Gwardii Narodowej i oficjalnym kompozytorem Republiki, autorem licznych hymnów patriotycznych, marszów i pieśni rewolucyjnych. Najczęściej tworzył utwory na duże zespoły chóralne z towarzyszeniem instrumentów blaszanych. Jego ""Wielką mszę żałobną"" po raz pierwszy wykonano w 1760 roku. Przez ponad 50 lat dzieło było standardem w swoim gatunku. Pomysły formalne posłużyły również jako model Mozartowi i Berliozowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18275125,Protest_adwokatow__Przemaszerowali_pod_kancelarie.html",Protest adwokatów. Przemaszerowali pod kancelarię premiera,"2
Spod Ministerstwa Sprawiedliwości pod kancelarię premiera przeszła demonstracja adwokatów. Protestowali m.in. przeciw niskim stawkom za sprawy sądowe.","Prawnicy zebrali się o godz. 10.30 pod Ministerstwem Sprawiedliwości w Al. Ujazdowskich, skąd wyruszyli pod kancelarię premiera. Adwokaci protestowali m.in. przeciw niskim stawkom za udział w sprawach sądowych. Jak mówił dziś Polskiemu Radiu dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Warszawie Paweł Rybiński, za obronę z urzędu adwokat może liczyć na stawkę 60 zł. - Kwoty te nie zmieniły się od 13 lat. Chodzi o to, by obywatele byli tak samo reprezentowani, gdy opłacają pomoc prawną i gdy zapewnia ją rzekomo państwo - zaznaczył.",Protest adwokatów przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów (Fot. Dariusz Borowicz / AG),"Ja jako konwojent widziałem jak adwokat który widział złodzieja (swojego mocodawcę) pierwszy raz przed sprawą i uzgadniał z nim dobrowolne poddanie się karze, miał zasądzane ok. 600 zł tytułem pomocy prawnej, tej opłacane przez skarb państwa. Także nie jest tak źle.-@@@-No to juz sa jakies jaja. Zaraz beda protesty kieszonkowcow, ze ludzie nosza karty lredyrowe zamiast gotowki i bez PINu to ani rusz."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2758337.html",Poseł SLD Wojciech Domaradzki ma biuro w kamienicy żony,"0
Do niedawna płacił jej za to 50 zł miesięcznie. Teraz nie płaci nic, bo tak mu polecił marszałek Sejmu","Wojciech Domaradzki ma swoje główne biuro w kamienicy przy jarosławskim Rynku. Jak się okazuje, to kamienica żony Domaradzkiego. Poseł ma tu biuro od początku kadencji, czyli od 2001 r.

Tymczasem marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz 12 kwietnia tego roku zakazał posłom organizowania biur we własnych nieruchomościach bądź takich, które są własnością członka rodziny.

- Ale ja dostałem zgodę marszałka na wynajmowanie pomieszczeń w kamienicy mojej żony - broni się Domaradzki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2249737.html",Skatepark w remoncie,"0
Harcerze z Widzewa kończą porządkowanie toru dla deskorolkowców i rowerzystów przy ul. Strzemińskiego. Pracowali od marca.","Tory dla rolkowców i miłośników jazdy na BMX-ach na terenie TKKF ""Zarzewianka"" przy ul. Strzemińskiego 11/13 od dawna wymagały remontu. Na pomysł jego odnowienia i rozbudowy wpadł druh-rolkowiec Tomek Fedak z 51 Łódzkiej Drużyny Starszych Harcerzy. Z jego inicjatywy napisano wniosek do Narodowej Agencji Programu Młodzież. Projekt nosił nazwę ""Kalifornia Dream"". Udało się dostać pieniądze z Unii Europejskiej. W skateparku pracują koledzy Tomka z 51 ŁDSH i z Hufca ZHP Łódź-Widzew. Koordynatorem jest Adam Dżemłyk. - 17 września podsumujemy efekty pracy - mówi. - Są znakomite. Wyremontowaliśmy rampy, hopy i tory dla BMX. Planujemy jeszcze ogrodzenie terenu i odnowienie budynków gospodarczych. Skończymy w październiku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1795597.html",Rozmowa z prezydentem Sopotu,"0
Sopot wygrywa albo zajmuje czołowe miejsca w większości konkursów i rankingów w Polsce.","Tylko w ostatnim tygodniu wygrał Wielki Ranking Miast i dostał 250 tys. zł za wyróżnienie w konkursie ""Nasza Gmina w Europie"". W niedzielę otrzymał nagrodę ministra infrastruktury za Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania Przestrzennego Miasta Sopotu. W tym roku zdobył jeszcze tytuł Najbezpieczniejszego Kąpieliska, Najpopularniejszej Miejscowości Turystycznej, zajął piąte miejsce w rankingu inwestycyjnym samorządów, szóste w Złotej Dwunastce za inwestycje w rozwój lokalny oraz pierwsze w rankingu najbogatszych gmin.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17841129,Wielka_Brytania__Krajobraz_przed_katastrofa.html",Wielka Brytania. Krajobraz przed katastrofą,"0
Zagraniczne firmy przejmują kontrolę nad przyszłością gospodarczą Wielkiej Brytanii","Brytyjczycy rezygnują ze swojej własności. W ciągu jednego pokolenia nastąpiła niesłychana wyprzedaż własności prywatnej i publicznej. Nie chodzi tylko o prywatyzację dawnej własności publicznej, jak w przypadku sprzedaży za 750 mln funtów rządowych udziałów w szybkiej kolei Eurostar, czym chwalił się ostatnio rząd; oto przykład bezmyślnego spieniężenia własności publicznej o kluczowym znaczeniu.

Następuje też idąca w setki miliardów prywatna sprzedaż firm za granicę. Przeciętny Brytyjczyk będzie teraz, w stopniu większym niż kiedykolwiek, pracować, pić, podróżować, jeść czy prowadzić samochód, korzystając z urządzeń i usług dostarczanych przez zagranicznych właścicieli. Globalizacja oczywiście oznacza dopływy i odpływy kapitału. Jednak zagraniczni inwestorzy kupują ponaddwukrotnie więcej brytyjskich firm, niż my kupujemy firm za granicą. Zagraniczne podmioty przejmują kontrolę nad naszą przyszłością gospodarczą.","Londyn, dzielnica City (FOT. MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23098763,literiada-na-kieleckim-rynku-w-obronie-konstytucji-rp.html",Literiada na kieleckim Rynku. Przypomnieli prezydentowi konstytucję,"Niewielka grupa osób wzięła w niedzielę udział w comiesięcznej ""literiadzie"" na kieleckim Rynku. Trzymali litery ułożone w hasło ""Konstytucja"".","Literiada już od wielu miesięcy przypomina prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że w Polsce istnieje konstytucja, na którą przysięgał i której powinien przestrzegać.
„Gdy polski rząd lub prezydent przypomną sobie o Konstytucji, to tylko po to, żeby ją – znowu i znowu – łamać. Nie ma na to zgody!” – przekonują organizatorzy wydarzenia. W Kielcach „literiadę” organizuje Ewa Polak. Biorą w niej udział m.in. działacze Komitetu Obrony Demokracji.
Uczestników manifestacji było niewielu, trzymali w dłoniach litery ułożone w hasło „Konstytucja”. Niżej rozłożyli hasło „Tolerancja”. Z głośników tradycyjnie już dochodził fragment ślubowania prezydenta Andrzeja Dudy. Wydarzeniu przyglądały się m.in. mieszkanki Krakowa.","Kielce, 4,03.2018, akcja KOD na Rynku (Anna Salińska)",I na co ta przysięga? To tylko puste słowa...
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,2606197.html",Artystyczna Droga Krzyżowa pamięci Dudy-Gracza,"0
Kaplica Cudownego Obrazu na Jasnej Górze, niedziela, godz. 14","Niezwykłą drogę krzyżową przygotowali częstochowscy przyjaciele Jerzego Dudy-Gracza w dzień jego urodzin, wypadający 20 marca. Niezwykłą i w niezwykłym miejscu, stworzonym przez tego malarza - wzdłuż Golgoty Jasnogórskiej.

Zaprasza Roman Wyborski, członek Stowarzyszenia Przyjaciół Gaude Mater: - Pomyśleliśmy, że najlepiej będzie uczcić pamięć zmarłego artysty przy dziele jego życia - ""Golgocie jasnogórskiej"". Organizujemy więc drogę krzyżową częstochowskiego środowiska artystycznego właśnie na Jasnej Górze, w przedsionku Kaplicy Cudownego Obrazu. Po niej odbędzie się msza w intencji Jerzego Dudy-Gracza.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23694134,pustynia-nie-jaskinia-tochman.html","Pustynia, nie jaskinia [TOCHMAN]",Będą umierały w ciszy? Tak kończy się wojna w Syrii?,"Kilka dni temu dyktator zatknął flagę w środku zniszczonego miasta. Masowy morderca, nazywa się Baszar al-Asad, z zawodu jest lekarzem. Z pomocą Rosji dzisiaj triumfuje. Tu, gdzie w marcu 2011 wszystko się zaczęło, w mieście Dara, na południu Syrii. Ludzie, którzy zdołali w mieście przez siedem lat przetrwać, w końcu się poddali: przed zabijaniem uciekli na pustynię. Wyobrażam to sobie: słońce, skorpiony. Prawie 250 tysięcy wygnańców, pewnie połowa to dzieci. Nie mają tyle szczęścia, co 12 młodych piłkarzy na północy Tajlandii. Pustynia to nie jaskinia. Będą umierały w ciszy?",Wojciech Tochman (Fot. Michał Fiałkowski),"W tych czasach PiS można dostać totalnego pomieszania pojęć. Niejaki Tochman obwinia ""dyktatora"", czyli prezydenta niegdyś miodem i mlekiem płynącej Syrii, że wyzwolił z rąk obcinaczy głów czyli ISIS miasto Dara i praktycznie resztę Syrii. Czy Was, publicystów Wyborczej pogięło?
W tych czasach pospolici bandyci są patriotycznymi ""wyklętymi"", post-faszyści współczesnymi patriotami, brodaci syryjscy ekstremiści to chyba demokratyczni ""wyzwoliciele"" Syrii za pieniądze USA. ""Nikt nam nie będzie mówił, że czarne jest czarne a białe jest białe"", kurnaa?!-@@@-Co nas obchodzą jacyś uchodźcy? Sumienia mamy czyste, bo nie używane.-@@@-Jak podają źródła wojna domowa w Syrii wybuchła w 2011, tak jak w Egipcie, Libii. Miała to być ""arabska wiosna"". Już pobieżny przegląd artykułów na Wiki pokazuje jak wielkie wsparcie z zagranicy dostała opozycja. I to zarówno finansowe jak i militarne. Gdy się to przeczyta dokładnie to nie wiadomo kto właściwie kogo wspierał i tym kierował. Póki co rząd Asada jest uznawany przez ONZ i wszystkie te awantury to rebelia. Nerwowi wszyscy na zachodzie zaczęli robić się gdy nie udało się obalenie prezydenta i do akcji włączyli się Rosjanie. Teraz rozpacz i współczucie. W porównaniu z Libijczykami Syryjczycy i tak wyjdą lepiej. Mają Państwo i Rząd.-@@@-A na zachodzie zastanawiaja sie, czy uchodzcom odebrac telefony komorkowe, bo to ""luksus""!
Ludzie, w jakim swiecie zyjemy!-@@@-Moment- był Assad to było bardzo źle - cytat
Jeszcze niedawno ich ojcowie byli nauczycielami, inżynierami, krawcami. Uprawiali pszenicę, cytryny, pomidory. Z każdej plantacji wyjeżdżało na targ w Darze po kilka ciężarówek dziennie. Domy stały tam wielkie, jasne, spokojne. Rodziny cieszyły się szacunkiem sąsiadów.

Więc Assad był zły i -cytat
Uciekli przed Asadem na pustynię

No i przyszło ISIS więc uciekli do Jordani-cytat
Nic do nich nie należało. Nic od nich nie zależało. Pojmowali to pierwszego dnia w Zaatari, gdzie otrzymywali pierwszą lekcję obozowego upokorzenia.
Szarada- GDZIE I KIEDY BYŁO LEPIEJ ???-@@@-ten artykul to raczej beletrystyka niz fakty, Akurat jest tak nieprzyjemnie ze to nie mieszkancy sie poddali tylko ta cala zbieranina roznej masci watazkow wojennych i cwaniakow ktorzy zarabiali na okupowanym pobliskim przejsciu granicznym i szmuglu, oraz ykorzystywaniu lokanej spolecznosci. Poddali sie bandyci ktorych glownym strachem co zrobia z nimi lokalni mieszkancy mszczac sie za to co dzialo sie na tych terenach przez te lata jesli po poddaniu zostana bez broni. Fantazje o romantycznym wolnosciowym powstaniu to naprawde sama beletrystyka-@@@-Empatia nie jest u nas w cenie. Po latach prawicowi ""bohaterowie"" wyciągną sobie skądś na sztandary takiego Tochmana czy (ta, wiem, inna proporcja) socjalistkę Sendlerową. I będą twierdzić, że my tak ratujemy potrzebujących.-@@@-""W Darze bez męża nie wyszły na ulicę. Chowały się za ścianą, kiedy inni mężczyźni przychodzili pograć z nim w karty.""

Nie będę się z redaktorem sprzeczał, gdyż w Darze nie byłem, być może było jak pisze. Zdarzyło mi się być w kilku innych miastach Syrii i na ich tle Dara jawi się jako miasto wyjątkowe. W miastach, które odwiedziłem kobiety chodziły po ulicach, podróżowały autobusami same i w towarzystwie mężów, koleżanek czy dzieci. Niektóre z całkowicie zakrytymi twarzami, niektóre z zasłoniętymi włosami, a w dużych miastach i z włosami odkrytymi. Syria przed wojną to jednak nie Arabia Saudyjska. ł"
"http://wyborcza.pl/1,134154,19626319,sad-najwyzszy-usa-na-szali-wyborczej.html",Sąd najwyższy USA na szali wyborczej,"0
Śmierć Antonina Scalii, jednego z dziewięciu sędziów sądu najwyższego USA, znacznie podbija stawkę wyborów prezydenckich.","Błyskotliwy i wyrazisty Scalia, znany z barwnych uzasadnień wyroków, miał wielki wpływ na całe pokolenie prawników, studentów, nauczycieli prawa - wspominał zmarłego w sobotę sędziego prezydent Barack Obama. Co jest o tyle dziwne, że obaj różnili się politycznie niemal we wszystkich sprawach.

Scalia, nominowany jeszcze przez prezydenta Ronalda Reagana, był skrajnym konserwatystą. Ale lubili go i cenili nawet demokraci i liberałowie, bo przez 30 lat w sądzie najwyższym wypracował sobie pozycję enfant terrible, które trafnymi, zdroworozsądkowymi argumentami zmuszał przeciwników do myślenia. - Będzie zapamiętany jako jeden z największych myślicieli, którzy zasiadali w sądzie najwyższym - mówił Obama.",Antonin Scalia był sędzią sądu najwyższego przez 30 lat. Jego następcę najpewniej wybierze już nowy prezydent (SANG H. PARK/ASSOCIATED PRESS),
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166956,24479357,jak-pomagac-by-nie-zaszkodzic.html","Jak pomagać, by nie zaszkodzić","Pacjent powinien zrozumieć, że niepełnosprawność jest jednym z elementów składowych jego życia. Tylko i wyłącznie jednym z elementów! Takim, który nie rzutuje na wszystkie pozostałe - mówi prof. Janusz Kirenko, prawdziwy człowiek renesansu.","Jakub Żelawski: Panie profesorze, jakie są najważniejsze zasady rehabilitacji osób, które nie mogą się poruszać samodzielnie?
-prof. Janusz Kirenko: Nie wiem, czy pan mnie pyta jako osobę, która zajmowała się problematyką rehabilitacji społecznej, czy jako pacjenta, który był podopiecznym wielu różnych rehabilitantów i lekarzy. Mam dwie różne perspektywy. Ale z medycznego punktu widzenia chodzi o to, żeby nie szkodzić. To stara maksyma lekarska i być może frazes, ale niesłychanie ważny.",Prof Janusz Kirenko jest także uznanym malarzem (Henryk Góral),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17513926,Dlaczego_Mariolka_trafia_do_szpitala.html",Dlaczego Mariolka trafia do szpitala,"3
Polscy politycy są podobno fanami serialu ""House of Cards"", a ich lekturą obowiązkową powinien być raczej ""Świat według Kiepskich"".","W jednym z odcinków Ferdek Kiepski zaczyna chorować, lecz odmawia pójścia do szpitala. Żona Halinka, która jest wykwalifikowaną pielęgniarką, i córka Mariolka opiekują się nim w domu. Pojawia się szpitalne łóżko, tabletki w plastikowych kubeczkach, a przede wszystkim ""siostra"" na każde zawołanie. Z czasem mieszkanie Kiepskich zapełnia się kolejnymi chorymi sąsiadami. Żona i pielęgniarka zlewają się w jedno. Oto fantazja o luksusie posiadania pielęgniarki na swoje własne (i kolegi) potrzeby, fantazja o luksusie chorowania, za który nie trzeba płacić. Na koszt kobiet w białych czepkach.",Beata Małecka-Libera (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Gwoli ścisłości: to nie Mariolka opiekowała się chorymi (ojcem, Paździochem i prezesem), ale Jolasia, zwana też Pupcią...-@@@-pani autorka nie oglądała tego odcinka uważnie. owszem, w mieszkaniu Kiepskich powstał szpital prywatny, ALE pielęgniarka serwowała pacjentom skrajnie szkodliwą, choć jakże dla nich przyjemna, dietę opartą na wódce i golonce. Robiła to na polecenie żon pacjentów, które chciały ich po prostu powyzabijać :], żeby położyć łapę na kasie albo pozbyć się starego modelu i wymienić go na nowy. jaki z tego morał w kontekście całego artykułu ? PS : Kiepscy - najlepszy serial polski po 89 roku i jeden z najlepszych w historii. chylę czoła przed błyskotliwością scenarzystów i mistrzostwem aktorów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6204888,Marszalek_woli_w_Brukseli.html",Marszałek woli w Brukseli,"0
- To byłaby naturalna kontynuacja mojej obecnej działalności - przekonuje marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak.","W sobotę o zamiarze kandydowania marszałka z ramienia Platformy Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego napisała ""Polska. Głos Wielkopolski"".

Maria Bielicka: Potwierdza pan zamiar kandydowania do Parlamentu Europejskiego?

Marszałek Marek Woźniak: Potwierdzam, że zgłosiłem taką chęć przewodniczącemu Platformy w Wielkopolsce Waldemu Dzikowskiemu.

Czy przewodniczący się zdziwił?

- Odniosłem wrażenie, że nie. Podejrzewam, że w gruncie rzeczy się tego spodziewał.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24866816,wielki-pokaz-fajerwerkow-na-polach-marsowych-dyrektor-zoo.html",Wielki pokaz fajerwerków na Polach Marsowych. Dyrektor zoo: Zwierzęta poczują ból,"W ostatnią sobotę czerwca na Polach Marsowych zostanie zorganizowany jeden z największych pokazów pirotechnicznych w Europie. Miasto przyznaje, że nie może zabronić organizacji imprezy i zapowiada nałożenie kar w przypadku przekroczenia norm hałasu.","– „Międzynarodowe Pokazy Pirotechniczne to bez wątpienia jeden z największych międzynarodowych festiwali i pokazów pirotechnicznych w Europie! Wyjątkowy spektakl pirotechniczny wykonany przez najlepszych światowych specjalistów w dziedzinie pirotechniki artystycznej. Tysiące ładunków, kilometry kabli i perfekcja wykonanego widowiska zagwarantują ogromne emocje” – czytamy na stronie internetowej organizatora. 
Na wrocławskich Polach Marsowych zostaną zaprezentowane dwa 30-minutowe spektakle pirotechniczno-laserowe. Jednym z nich będzie „Armageddon”, czyli „potęga żywiołów i wielka eksplozja”. Ponadto planowane są koncerty. Impreza rozpocznie się 29 czerwca o godzinie 18. ",Fajerwerki (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"O jezu, ptaki opuszczą gniazda :/
No to zamiast 600 miliardów gołębi w mieście, będziemy mieć tylko 500 miliardów. Tragedia.-@@@-Żużel na podobnym poziomie głośności co pokaz pirotechniczny?! Pan Grzegorczyk chyba nigdy w życiu nie był na ani jednym, ani drugim ://-@@@-Nie lubię sztucznych ogni-@@@-Pokazy sztucznych ogni organizowane są od setek lat we wszystkich krajach świata. Fajerwerki Sylwestrowe mają wielką tradycję. Zobaczymy je w Paryżu, Wenecji, Nowym Yorku i Watykanie (na zdjęciu Rzym). W 2016 roku Burmistrz Rzymu wprowadziła zakaz używania materiałów pirotechnicznych. Producenci fajerwerków domagali się wielkiego odszkodowania. I słusznie - moim zdaniem. Jednak wcześniej zaskarżyli decyzję magistratu do sądu a ten uchylił decyzję pani Burmistrz. Brawo! Pokazy z użyciem fajerwerków są niezwykle atrakcyjne i często są organizowane dla kilkudziesięciotysięcznej publiczności. Mogą być kolejną atrakcją Wrocławia. Nie raz uzupełniały pokazy wrocławskiej Fontanny Multimedialnej. I pięknie. Jestem pewien, że żadnemu zwierzaczkowi w okolicy Hali Stulecia i w ZOO nic się nie stało. Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk ma swoje zdanie w tej sprawie. Moim zdaniem podejmuje błędną decyzję odnośnie wrocławskiego Sylwestra i sztucznych ogni. Nie mam z tym problemu. Sylwestra spędzę sobie w Pradze albo Barcelonie ps. dodam, że kocham mojego labradora Bigo i jestem dość mocno uwrażliwiony na los zwierząt"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20643245,komarow-ostatnia-taka-szarza.html",Komarów: ostatnia taka szarża,"5
31 sierpnia 1920 r. pod Komarowem polscy kawalerzyści pokonali budzących grozę konarmiejców Siemiona Budionnego w bitwie będącej największym starciem jazdy od czasów bitwy narodów pod Lipskiem w październiku 1813 r. Ułani i szwoleżerowie płk. Juliusza Rómmla przeprowadzili ostatnią wielką, klasyczną szarżę kawaleryjską w dziejach.","Rejterujemy. Komisarze starają się nas zawrócić. Nic nie pomaga. Na szczęście tamci nas nie ścigają, bo byłaby katastrofa. Nasi starają się zebrać do kupy brygadę dla drugiego natarcia. Nic z tego. Dowódcy przygnębieni. Groźne oznaki rozkładu armii - opisywał porażkę wielki pisarz Izaak Babel, wówczas podwładny Budionnego.

Wojna polsko-bolszewicka: czy Lenin zawdzięcza coś Piłsudskiemu?


Gra z Budionnym

O tym, że Wojsko Polskie będzie miało do czynienia z Armią Konną, wywiad wiedział jeszcze przed rozpoczęciem wyprawy kijowskiej 23 kwietnia 1920 r. Zbiera się teraz sława bolszewickiej armii, konna armia Budionnego, która jakoby zwyciężyła Denikina [gen. Anton Denikin, dowódca białej Armii Ochotniczej]. Zbiera się bardzo powoli, bo im pociągi źle pracują, ale powoli przechodzi na prawy brzeg Dniepru. Będzie więc ładna i może rozstrzygająca gra - pisał miesiąc po pierwszych meldunkach do gen. Kazimierza Sosnkowskiego naczelny wódz Józef Piłsudski.","Kawalerzyści Budionnego byli w większości Kozakami. Z tej formacji wywodzili się późniejsi marszałkowie ZSRR: Gieorgij Żukow, Klimient Woroszyłow, Andriej Grieczko i Siemion Timoszenko. (Fot. WIKIPEDIA)","Gwoli ścisłości, oczywiście to nie były ostatnie konne szarże w historii - tylko w polskim wykonaniu zdarzały się i w 1939, i w 1944-1945; ostatnia w bitwie jaką stoczyło ""ludowe"" WP pod Borujskiem w marcu 1945 (szarżowały tam pododdziały 1 Brygady Kawalerii). Jeszcze kilka tygodni później amerykańska kawaleria szarżowała we Włoszech (tak, tak; co prawda od 1941 nie nosiła już szabel, więc to nie to samo... ;-) a w sierpniu 1945 kilkakrotnie doszło do taktycznych szarż podczas radziecko-mongolskiej ofensywy przeciwko Japończykom w północnej Mandżurii. Natomiast bitwa pod Komarowem była faktycznie prawdopodobnie ostatnią (a na pewno ostatnią na tak dużą skalę) bitwą kawaleryjską w starym stylu, tj. taką podczas której ścierały się ze sobą oddziały jazdy w szyku konnym. Pozdrawiam-@@@-twierdziłem, twierdze i będę twierdził ze onuce to bydło.-@@@-żal mi tych koni, poległych przymusowo w służbie ludzkiego szaleństwa we wszystkich bitwach świata...-@@@-A gdzie jest to barwne zdjęcie bitwy z czołówki? Coś nie po kolei z logiką.-@@@-Jak mi było miło zobaczyć w tekście nazwisko mego dziadka Bronisława Wojciechowskiego!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21209684,koniec-chinskiego-eldorado-wladze-chca-ograniczyc-wydatki-klubow.html",Koniec chińskiego eldorado? Władze chcą ograniczyć wydatki klubów,Chińskie władze zaniepokoiły się milionami euro wydawanymi przez kluby na transfery piłkarzy z czołowych klubów Europy. Zapowiedziały ściślejsze kontrole finansów klubów i możliwe ograniczenia w wydatkach na wzmocnienia.,"Piłkarski boom w Chinach zaczął się po tym, jak przewodniczący Xi Jinping ogłosił, że uwielbia piłkę, zamierza zorganizować w Chinach mundial, chce, by rodacy kiedyś go wygrali.
Szefowie przedsiębiorstw państwowych oraz biznesmeni dostali polecenie inwestowania w ligę. I do klubów zaczęli ściągać klasowych piłkarzy zagranicznych, którym płacą jak najlepszym na świecie. Chińskiej piłki to nie rozwinęło. Na półmetku eliminacji do MŚ 2018 reprezentacja zajmuje ostatnie miejsce w swojej grupie eliminacyjnej, nie tylko za Iranem i Koreą Południową, ale też Uzbekistanem, Syrią i Katarem. W pięciu meczach strzeliła dwa gole, tyle samo ma punktów.",Carlos Tevez (LUCIANO MATTEAZZI/AP),"Nie chodzi o to, że chciała zarobić więcej tylko że nie chciała sprzedawać Prijovicia - w ogóle, a juże tym bardziej za śmieszną sumę. Oby się nie doczekała kolejnej propozycji z Chin. Prijoviciovi też tego życzę. Pokaże się w Lidze Europy i jeszcze swoje w życiu zarobi, w jakmś przyzwoitym klubie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9963043,Oboz_PO_w_Bieszczadach.html",Obóz PO w Bieszczadach,"0
W gminie Cisna na PO cztery lata temu głosowało prawie 60 proc. mieszkańców. To dlatego Donald Tusk zjadł tu kolację","- My nie chcemy słyszeć o Smoleńsku. U nas buduje się drogi, parkingi, chodniki. Chcemy spokoju. Tylko Platforma nam to gwarantuje - mówił nam pan Stefan (55 lat) z Cisnej.

- U nas nawet ksiądz popiera premiera. Zapraszał ludzi na spotkanie z nim - śmieje się wójt Cisnej Renata Szczepańska (PO).

Wizyta premiera zaczęła się w sobotę od kolacji w prywatnym pensjonacie Kulbaka w Strzebowiskach w gm. Cisna. W niedzielę Donald Tusk otworzył w liczącej 1,7 tys. mieszkańców gminie I Festiwal Smaków Karpackich ""Kremenaros"". - Tym, co robi na mnie wrażenie, jest to, że gdzie się nie spojrzę, widzę wójta w spódnicy. Tutaj nie trzeba było parytetów. Tutaj, jak kobieta ma energię i pomysł, to wygrywa z mężczyznami w terenie, który, wydawałoby się, jest bardzo tradycyjny i przywiązany do wzorów przeszłości - mówił Tusk.",Premier Donald Tusk wczoraj w Cisnej na Festiwalu Smaków Karpackich 'Kremenaros' (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15617483,Numer_59__szczesliwe_dziecko.html",Numer 59: szczęśliwe dziecko,"0
Mała figurka - konik z jaskrawopomarańczowego plastiku. W normalnych warunkach moglibyśmy użyć tego do identyfikacji. Przecież nawet po jedenastu latach każda matka rozpozna, że to zabawka jej dziecka. Ale tutaj... tutaj zabili też wszystkie matki.","Nominacja do Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za reportaż literacki
Fragment książki ''Masakra w El Mozote. Opowieść o deprawacji władzy'' Marka Dannera, wyd. Wielka Litera




Do El Mozote nie powrócił nikt. Miejsce pozostaje puste, poprzecinane promieniami słońca i wciąż - jak powiedział mi ze zgrozą pewien młody partyzant, który patrolował te tereny podczas wojny - espantoso: nawiedzone, groźne, straszliwe. Gdy przyjrzymy się przez chwilę półtuzinowi zrujnowanych budowli - bez dachów, drzwi i okien, na poły pochłoniętych przez chaszcze - zaczynają one zdradzać pewne znamiona porządku: cztery rudery po prawej stronie musiały wyznaczać główną ulicę, a piąta - początek przecznicy. Otwarta przestrzeń naprzeciwko nich wygląda na plac, choć nie widać tu kościoła - jest jedynie nierówny kopiec, coś na kształt ziemnego podwyższenia, ledwie widocznego pośród gęstwiny splątanych chwastów i zarośli.",Mark Danner (Fot. z archiwum Marka Dannera),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10201426,Depozytariusze_jednej_racji.html",Depozytariusze jednej racji,"0
?Targowica? dziś to nie narodowa zdrada, ale obrona zacofanego systemu politycznego, sprzeciw wobec reform i modernizacji, to wreszcie wykorzystywanie Kościoła i chrześcijaństwa do walki politycznej w obronie rzekomo zagrożonych wolności obywatelskich i praw jednostki. To żądza władzy bez względu na cenę, jaką musi za to zapłacić Polska. Manifesty wydawane przez zwolenników Targowicy pełne były patriotycznych haseł, odwołań do religii, tradycji, moralności i dobra Ojczyzny.","Do czasów współczesnych przeniósł się XVIII-wieczny konflikt obozu reform z targowicą. Jest nim spór Platformy Obywatelskiej z szeroko rozumianym obozem PiS. To spór obozu modernizacji, integracji z Europą, przyjaznych stosunków z sąsiadami z obozem zastoju, populizmu, demagogii i wrogości wobec UE, Rosji i Niemiec. Do obozu tego należy - niestety - część Kościoła, przede wszystkim imperium Tadeusza Rydzyka i popierający je liczni biskupi. Należą też jednostronne media i dziennikarze wysługujący się politykom PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8520591,Polska_z_Litwa_na_ostro__Dziecielina_nie_pala.html",Polska z Litwą na ostro? Dzięcielina nie pała,"0
Warszawa ma dość sporu o pisownię polskich nazwisk i fatalnego traktowania rafinerii Orlenu w Możejkach. Nie poprze wejścia Litwy do powstającej Weimarskiej Grupy Bojowej UE ani nie przyspieszy budowy mostu energetycznego z sąsiadem - dowiedziała się ?Gazeta?","Według naszych rozmówców w rządzie i MSZ to tylko początek ostrzejszego kursu wobec Wilna. Nasi dyplomaci mówią wprost, że Litwa jest krajem, z którym mamy dziś najgorsze stosunki w Europie.

Przez ostatnie 20 lat - oceniają rozmówcy ""Gazety"" - Polska kierowała się sentymentem wobec Litwy. Pomogła jej wejść do NATO, w ramach Sojuszu wysłała nasze myśliwce do ochrony litewskiego nieba, walczyła o tzw. plany ewentualnościowe w razie hipotetycznego ataku Rosji. A za rządów PiS przepłaciła za rafinerię w Możejkach - byle nie przejęli jej Rosjanie. Litwa zaś dbała tylko o własny interes.","Możejki, elektrownia (Fot. MATERIALY PRASOWE)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20816638,trwa-v-edycja-wroclawskich-dni-elektrocyklingu.html",Trwa V edycja Wrocławskich Dni Elektrocyklingu,"0
Ruszyła V edycja Wrocławskich Dni Elektrorecyklingu. Celem Akcji jest przekonanie wrocławian do prowadzenia selektywnej zbiórki i recyklingu zużytych urządzeń elektrycznych i elektronicznych.","- Niestety wciąż nie wszyscy zdają sobie sprawę ze szkodliwości zużytego sprzętu elektrycznego i elektronicznego - jeśli trafi on na wysypisko lub - co gorsze - do lasu. W elektrośmieciach znajdują się liczne toksyczne substancje (np. rtęć, kadm, nikiel, ołów), które zagrażają zdrowiu, a nawet życiu ludzi, zwierząt, mogą powodować zmiany klimatu lub powiększanie się dziury ozonowej (izopentan, cyklopentan, freon). Wiele z surowców jest jednak cennym surowcem wtórnym. Akcja ma także sprzyjać wypełnieniu zobowiązań Unii Europejskiej w tym zakresie - informują organizatorzy.",Samochód służący do odbioru elektrośmieci (Fot. Multi Communications),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,8023684,Czestochowianka_na_swiatowym_na_rynku_sztuki.html",Częstochowianka na światowym na rynku sztuki,"0
Damien Hirst, wybitny brytyjski artysta (i skandalista), obiecuje sprzedać pracę częstochowianki Aleksandry Hirszfeld drożej niż swoją sławną diamentową czaszkę - za 100 000 001 dol. Dzieło, znajdujące się w jego prywatnej kolekcji, tylko raz pokazane zostało w Polsce","""Z ogromną satysfakcją informujemy, że 10 maja 2010 w galerii Studio odbył się wernisaż jednodniowej zamkniętej wystawy Aleksandry Hirszfeld ""Hirst w złotych butach"" - nasza redakcja dostała zawiadomienie tej treści!

- Prezentowana praca (trzy fotografie kolorowe - dwie w formacie 41x60 cm i jedna o wymiarach 60x90 cm) stanowi dokumentację projektu, do którego udało mi się namówić Damiena Hirsta - informuje Aleksandra Hirszfeld. - Najbardziej rozpoznawalny artysta XXI wieku już wcześniej miał słabość do zacierania granicy pomiędzy rolą twórcy i producenta; teraz zdecydował się na przekroczenie kolejnej: granicy pomiędzy artystą a dziełem. Wykonanego przeze mnie (przy jego finansowym wsparciu) sobowtóra przyjął tymczasowo do prywatnej kolekcji, zapowiadając wystawienie go niebawem na aukcji za cenę wywoławczą nieco wyższą niż najdroższe z jego dzieło sztuki, czyli za 100 000 001 dol. Co sprawiło, że Hirst zainteresował się projektem? On sam twierdzi, że szczególnie urzekł go osobliwy fason złotych butów",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21759922,jak-polacy-pija-do-dna-i-potwornie-na-smutno-premiera-w-teatrze.html",Jak Polacy piją do dna. I potwornie na smutno. Premiera w Teatrze Polskim,"Podstawą inscenizacji jest komedia oświeceniowa ""Pijacy"" Franciszka Bohomolca, która staje się pretekstem do rozważań na temat polskich grzeszków.","O względy panny stara się dwóch kawalerów, jeden to pijanica, drugi abstynent. Autor pisał dla polskiej sceny narodowej, pełniącej rolę kazalnicy krytykującej głupotę szlachty.
Artur Więcek „Baron”, reżyser „Pijaków” był gościem na weselu, gdzie w wystrojonych uczestnikach zobaczył szlacheckich epigonów i sens wystawienia oświeceniowej komedii. – O tym pisze też Ziemowit Szczerek w „Siódemce”, jak się dzisiaj jedzie po Polsce, to ma się wrażenie, że my wszyscy mamy korzenie szlacheckie: budynki niczym dworki, zamki z tektury, karczmy Pałacowa, Zamkowa, Gniazdo Rycerskie – mówi Artur Więcek. – W ludziach jest potrzeba takiego nadęcia, że my tu od Piasta ze szlachty, z żadnego chłopstwa. To wynika cały czas z tkwiącego w nas kompleksu, że my jesteśmy wielkim narodem. Akcję umieszczamy na weselu na wsi, gdzie to się najbardziej ujawnia. Tam dopiero jest potrzeba pokazania, że nie wypadliśmy sroce spod ogona.",'Pijacy' Franciszka Bohomolca (Krzysztof Baranowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25303451,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-lewica-na-trzecim-miejscu.html","Lewica liczy nawet na pięć mandatów na Dolnym Śląsku. ""Na szczęście nie skończyliśmy w przedpokoju Schetyny""","Wybory parlamentarne 2019 - wyniki exit poll wskazują, że Lewica zdobyła 11,9 proc. procent głosów. To trzeci wynik z wszystkich komitetów, ale kandydaci są zadowoleni. - Na szczęście Lewica nie skończyła w przedpokoju Schetyny, umiała się zjednoczyć - komentował Wincenty Elsner, wiceprzewodniczący SLD.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Wybory parlamentarne 2019 są już wyniki sondażu exit poll. Lewica, która w wyborach startowała pod szyldem KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, zdobyła 11,9 proc. głosów. Co na chwilę obecną daje 43 mandaty. Z wyników sondażowych wynika, że na Dolnym Śląsku SLD zdobyło 15,6 proc.  - To dobry wynik, liczymy na 5 mandatów w regionie. Lewica wraca do Sejmu i to jest najważniejsze - mówi Arkadiusz Sikora (SLD).",Wybory parlamentarne 2019. Na wyniki Lewicy (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) we Wrocławiu czekali kandydaci (fot. Mateusz Kokoszkiewicz),"Gratulacje, Lewico:) Good job! To jest niewątpliwy sukces po 4-letniej nieobecności. A od jutra, do pracy. Czekają nas cztery lata CIĘŻKIEJ i UCZCIWEJ PRACY U PODSTAW. ...i nie dajcie się skłócić oraz żeby ego pojedynczych liderów wzięło górę nad rozsądkiem i (kiedy trzeba) sztuką kompromisu.-@@@-Panu Bogu dziękować. Zdrowy rozsądek na szczęście zwyciężył. Pan Prezes Jarosław nie ma większości konstytucyjnej i to jest najważniejsze.
Ale dlaczego się martwię? Abo niestety żyjemy w zwariowanych czasach.
Kiedyś było totalnym absurdem zmienić zapisy konstytucji poprzez zwykłą ustawę.
Tak ale to było dawno temu.
Dzisiaj dobra zmiana zapewnie dokończy reformę wymiaru sprawiedliwości.
Nawet wbrew konstytucji. Trybunału Konstytucyjnego niestety już nie ma.
Groza? To mało powiedziane.-@@@-Gratulacje, nie jesteście w przedsionku u Schetyny tylko przed furtką u Kaczyńskiego. Ha ha ha !"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25355725,hanza-xxi-wieku.html",Hanza XXI wieku. Współpraca start-upów opłaca się wszystkim,"Konferencja Hansa Startup odbywa się w Gdańskim Inkubatorze Przedsiębiorczości ""Starter"". Hansa Startup to ekosystem w budowie, który dąży do stworzenia grupy współpracujących miast startupowych.","Na stronie projektu czytamy: „Hansa Startup dąży do zbudowania globalnej, ściśle współpracującej grupy miast startupowych, która umożliwia i zachęca do swobodnego przepływu kapitału, talentów i danych, aby start-upy mogły wykorzystać mocne strony każdego miasta, co przyczyni się do szybszego rozwoju”.
Hansa Startup – pełny ekosystem na wzór Doliny Krzemowej, Londynu czy Tel Awiwu – miałyby tworzyć m.in. Gdańsk, Amsterdam, Sztokholm, Phoenix i Berlin. Jak sama nazwa wskazuje, inspiracją jest Hanza – związek miast handlowych Europy Północnej ze średniowiecza i początków nowożytności.",Startup Hansa (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10887431,Grobelny_nagrodzil_urzednikow__Wydal_na_to_miliony_.html",Grobelny nagrodził urzędników. Wydał na to miliony!,"0
Ryszard Grobelny postanowił nagrodzić swoich urzędników. W czasie kryzysu miejskich finansów, kiedy projekt budżetu na przyszły rok nadal nie jest zbilansowany i brakuje w nim aż 18,5 mln zł, prezydent wydał na nagrody ponad 3 mln zł.","Informację o nagrodach dla urzędników podało Radio Merkury. Premie na łączną kwotę 3,3 mln zł dostało aż 1149 osób zatrudnionych w magistracie (w tej kwocie są też... rekompensaty za brak podwyżek, które dostali już wszyscy pracownicy - ponad 1600 osób).

Nagrodzeni zostali m.in. urzędnicy odpowiedzialni za organizację akcji promocyjnej ""Poznań za pół ceny"", wydarzeń związanych z polską prezydencją w Unii Europejskiej, czy organizacją październikowych wyborów parlamentarnych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24030569,walka-o-pierwszy-lubelski-marsz-rownosci-organizatorzy-zlozyli.html",Walka o pierwszy lubelski Marsz Równości. Organizatorzy złożyli zażalenie na postanowienie sądu,"W środę Sąd Okręgowy w Lublinie podtrzymał zakaz organizacji Marszu Równości, jaki wydał prezydent miasta Krzysztof Żuk. W czwartek organizatorzy złożyli zażalenie na postanowienie sądu.","Zakaz dotyczył także mającej się odbyć obok Marszu Równości kontrmanifestacji, którą zapowiedziały środowiska związane z ONR.
Wydając go, prezydent powołał się na przepisy ustawy Prawo o zgromadzeniach, a konkretnie zapis mówiący, że można zakazać demonstracji, jeśli ta „może zagrażać życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach”. Krzysztof Żuk stwierdził, że podczas planowanego wydarzenia istnieje takie zagrożenie, bo naprzeciw siebie staną dwie przeciwstawne grupy.",Marsz Równości w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),"Przepis dla łysoli:

1. namierzyć nie podobającą się łysolom demonstrację
2. puścić kilka hejtów w necie
3. gotowe

Mam dziwne wrażenie, że Żuk się może na tym przejechać. Rozmawiałem z kilkoma osobami, które chciały na niego głosować, są totalnie wku...one. Ja trzymam się tego, że to wybory samorządowe, a władze mają dbać o chodniki i ulice (a Żuk robi to dobrze), etc, ale wku...enie wśród znajomych jest duże. Dał ciała, ale też do wielkiej polityki się nie nadaje i to wiadomo od początku. Dobry administrator nie musi być wizjonerem czy sprawnym politykiem. Tam gdzie trzeba było prawdziwej wizji (Podzamcze), tam Żuka przerosło. Oczywiście jego pożal się boże przeciwnicy w walce do fotela prezydenta, to ... zresztą, po co pisać....-@@@-Pani redaktor: korekta obywatelska - początek marszu miał być na placu ZAMKOWYM, a nie Litewskim ;-) Pozdrawiam, pan Michał :-)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18596583,staroslawska-nie-powie-ile-zaplacila-ze-ekspertyze.html","Starosławska nie powie, ile zapłaciła ze ekspertyzę","5
Elżbieta Starosławska, dyrektor Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, nie zdradzi, ile kosztowała ekspertyza kolorystyczna nowych budynków sporządzona przez prof. Stanisława Popka - podaje ?Dziennik Wschodni?. O ujawnienie tej kwoty wystąpił Urząd Marszałkowski w Lublinie.","Najpierw o cenę ekspertyzy kolorystycznej przygotowanej przez prof. Stanisława Popka poprosiły lokalne media. Kiedy dyrektor COZL odmówiła odpowiedzi, o tę informację wystąpił Departament Zdrowia i Polityki Społecznej Urzędu Marszałkowskiego w Lublinie. Ale i w tym przypadku Elżbieta Starosławska nie podała żadnej kwoty.

- Pani dyrektor utrzymała swoją decyzję w mocy. Tłumaczy, że eksperci nie są osobami publicznymi, w związku z czym ich wynagrodzenie jest objęte tajemnicą - mówi ""Dziennikowi"" Beata Górka, rzeczniczka marszałka województwa lubelskiego i dodaje: - Nie możemy zmusić jej do podania takich danych, bo nie jesteśmy stroną w sprawie. Media mogą w tej sytuacji skorzystać z drogi sądowej - tłumaczy Górka.",Centrum Onkologii i jego wywołująca ogromne kontrowersje elewacja (TOMASZ RYTYCH),"Ale to babsko ma tupet. Na plus że po wyborach nie będzie już pod parasolem ochronnym psiapsiółki Kopacz. Niestety może ją chronić lokalnie PSL i PO.-@@@-@saiv Babsko sfrustrowane wylewające żale na forum to widzisz przeglądając się w lustrze. Prof. Starosławska jest doskonałym specjalistą i nie jeden szpital chciałby mieć takiego dyrektora. To że prof. Starosławska jeszcze w tym nieszczęsnym mieście jest to tylko pacjenci mogą się cieszyć i dziękować. A tak w ogóle redaktorze po podstawówce jak ktoś jest profesorem to się go tak tytułuje. Pisanie Starosławska bez tytułu ma umniejszyć rangę dyrektor? Wystawiasz sobie laurkę redaktorze. Gazeta chyba zatrudnia ludzi z pośredniaka. Poziom dziennikarstwa tragiczny.-@@@-Jestem pacjentką COZL ""z ulicy"". Zachorowałam na nowotwór 8 lat temu. Poddałam się wówczas operacji i chemioterapii, a dalej leczeniu bardzo drogim lekiem, który przyznała mi jako pacjentce ""z ulicy"" Pani Prof. Elżbieta Starosławska. Jako pacjentka ""z ulicy"" zawdzięczam życie właśnie Pani Prof. Starosławskiej. Szpital Onkologiczny zapewnił mnie i wielu innym chorym godziwą pomoc medyczną, troskę o liczne badania dodatkowe oraz staranną i naprawdę dobrą opiekę podczas kilkuletnich badań kontrolnych. Śledzę wpisy na stronie: wyborcza.pl. i stwierdzam, że rozpętana nagonka na COZL i Prof. Elżbietę Starosławską jest nie tylko wysoce nieetyczna, ale i prowadzona w sposób niesmaczny, a do czego zmierza, wszyscy widzimy. Redaktorze Piotrze Kozłowski wraz z mocodawcami, opamiętajcie się, bo nigdy nie wiadomo, czy dla któregoś z was nie zbraknie kiedyś leku ratującego życie wasze i waszych najbliższych w sprywatyzowanym COZL-u. A wtedy nie pomoże nawet Święty Jan z Dukli - patron szpitala. Pacjentka ""z ulicy""-@@@-Ja też jestem za tym żeby zostało jak jest. Budynek widoczny z daleka prawie z każdego miejsca. Jak przemalujecie to z kogo będą się śmiać w Rzeszowie? No kaman. Nie róbcie nam tego. Nie jest tak żle… O! znowu zażartowałem :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2749960.html",Komuna mało kręci?,"0
Zbieranie pamiątek po Powstaniu Warszawskim wywołało prawdziwy alert w społeczeństwie. Apel, by przynosić eksponaty do przyszłego Muzeum Komunizmu, dał skromne rezultaty. Może wolimy zapomnieć o PRL-u?","Na pl. Defilad znów rozległ się głos Władysława Gomułki. Jak przed laty towarzysz ""Wiesław"" wskazywał rodakom drogę. Tym razem do Teatru Studio w Pałacu Kultury, gdzie w sobotę i niedzielę zbierano dokumenty, pamiątki i przedmioty związane z codziennym życiem w Polsce z lat 1944-89.

Nie zdążą na rocznicę ""S""

Zręby Muzeum Komunizmu - pod pl. Defilad i w podziemiach Pałacu - miały być gotowe na 25-lecie ""Solidarności"", czyli w sierpniu. Właśnie dowiedzieliśmy się, że inwestycja zacznie się najwcześniej w końcu tego roku. Szef Urzędu Zamówień Publicznych po raz drugi nie zgodził się na odstąpienie od konkursu na projekt muzeum. Organizatorzy go nie chcą, bo mają wstępny projekt Czesława Bieleckiego. To jeden z pomysłodawców budowy i założycieli Fundacji SocLand. Urząd domaga się konkursu, bo muzeum będzie budowane za publiczne pieniądze z kasy miasta.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4473026.html",Opolscy posłowie o samorozwiązaniu,"0
W piątek Sejm zakończył swą kadencję. Z opolskich posłów przeciwko temu pomysłowi byli jedynie Marek Kawa z LPR i Sandra Lewandowska z Samoobrony. Wstrzymał się od głosu Józef Stępkowski z Samoobrony, zaś posła Henryka Krolla nie było na głosowaniu.","Marek Kawa, poseł LPR: - Głosowałem przeciwko samorozwiązaniu Sejmu, bo byłem konsekwentny. To ewenement, żeby w państwach demokracji parlament sam się rozwiązywał. Nie znam w Europie drugiego takiego przypadku. W Polsce nie wykorzystano wszystkich możliwości, by temu zapobiec. Można było negocjować i szukać porozumienia. Nie zrobiono tego jednak, bo każda z partii miała w tym swój polityczny interes. PO chciała pozbyć się ciężaru opozycji, któremu najwyraźniej nie mogła podołać. PiS z kolei chciało się pozbyć ciężaru władzy. A przede wszystkim chodziło mu o pieniądze i uniknięcie straty subwencji, czyli pond 60 mln zł. SLD natomiast chce powiększyć swoją reprezentację w Sejmie, bo wszystko wskazuje na to, że w nowych wyborach osiągnie lepszy wynik. Tak naprawdę jednak przegrał naród.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,22130835,narysuj-milosc-do-ojczyzny-polscy-ilustratorzy-pokazuja-jak.html","Narysuj miłość do ojczyzny. Polscy ilustratorzy pokazują, jak rozumieją współczesny patriotyzm","Projekt Demokracja Ilustrowana narodził się, bo artyści chcieli zastanowić się nad tym, czym jest demokracja i co dziś oznacza bycie obywatelem. Teraz ich plakaty można zobaczyć na protestach jako transparenty.","W piątkową noc pod Senatem i sobotnią pod Sądem Najwyższym ekipa Demokracji Ilustrowanej rozdawała plakat „Konstytucja”. - Został wydrukowany po spontanicznej zrzutce wśród znajomych i dzięki dobrej woli pewnego drukarza - mówił autor plakatu Luka Rayski.
Przez te dwie noce rozeszło się w sumie 20 tys. egzemplarzy ""Konstytucji"", Demokracja Ilustrowana szykuje kolejny dodruk i namawia uczestników protestów do drukowania plakatów na własną rękę. ""Konstytucja"" stała się symbolem protestów.",Plakaty wykonane w ramach akcji Demokracja Ilustrowana (Luka Rayski / Gosia Byra/ Magdalena Karpińska),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2444620.html",Unia w Unii o Unii,"0
III LO im. Unii lubelskiej w Lublinie potrafi twórczo wykorzystać przesłanie, jakie zawarł Jan Paweł II w słowach, że historia Polski toczy się od ?Od Unii lubelskiej do Unii Europejskiej?. Można się o tym przekonać we wtorek na spotkaniu w ośrodku przy Grodzkiej 21","O godz. 17 w Ośrodku ""Brama Grodzka - Teatr NN"" przy Grodzkiej 21 uczniowie i nauczyciele III LO przedstawią dorobek i wizje, z jakimi wkraczają w świat zjednoczonej Europy.

Uczniowie zaskoczą - wiemy o tym, bo podglądaliśmy ich podczas wczorajszej próby - przede wszystkim wiedzą o Lublinie jako mieście symbolizującym dzieje Polski od czasów Unii litewskiej do dziś. Mogą oprowadzać rówieśników, także zza granicy, po Lublinie specjalną ""unijną"" ścieżką edukacyjną. Tę wiedzę o tradycji, historii i kulturze miejsca, w którym żyją, przedstawią z pomocą środków multimedialnych. Wspomniane zostaną wielkie postacie związane ze szkołą - np. poetka Julia Hartwig, poetka i eseistka Anna Kamieńska, a także pisarka Anna Langfus (Sternfinkiel), która - nieznana i nietłumaczona w Polsce - w 1962 r. otrzymała Prix Goncourtów, najważniejszą francuską nagrodę literacką.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13977015,Znany_muzyk_skazany_za_nielegalna_szope__A_konstytucja_.html",Znany muzyk skazany za nielegalną szopę. A konstytucja?,"0
Waldemar Deska, w PRL-u jeden z liderów reggae'owego Daabu, kilka lat temu zbudował w Kazimierzu Dolnym szopę, w której zamieszkał. - Mam do tego konstytucyjne prawo - mówi. I choć w jego obronie stanęli ludzie kultury i sztuki, to sąd skazał Deskę za samowolę budowlaną, a nadzór budowlany kazał szopę rozebrać","Zgodnie z wyrokiem, który zapadł w piątek po południu przed Sądem Rejonowym w Puławach, Deska ma przepracować społecznie po 30 godzin miesięcznie przez osiem miesięcy. O tym, gdzie dokładnie odrobi, karę sąd zdecyduję później.

Waldemar Deska zapowiada: - Spodziewałem się skazania. Na pewno się odwołam. A na końcu pójdę ze skargą do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.

Szopa z sauną i kominkiem

Deska, w PRL-u był jeden z liderów reggae'owego Daabu, po 1989 roku skupił się na pisaniu poezji oraz tekstów do piosenek. Osiem lat temu kupił w Kazimierzu Dolnym działkę rolną - z dala od głównej, asfaltowej drogi. Posadził truskawki i zioła. Wciąż chciał pisać piosenki, a że brakowało mu odpowiedniego miejsca, własnoręcznie postawił sosnową szopę. Nie ma murowanych fundamentów, jest podobna do tradycyjnych szop, w których suszono dawniej śliwki.",Waldemar Deska przed swoją szopą. (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4483690.html","Spowiadał króla i papieża, będzie błogosławiony","0
Stanisław Papczyński, patron dzieci poczętych, zostanie w niedzielę wyniesiony na ołtarze.","Na uroczystość do Lichenia przyjadą Lech Kaczyński i prezydent Litwy Valdas Adamkus.

Papczyński to założyciel marianów - pierwszego rdzennie polskiego zakonu. Błogosławionym ogłosi go kard. Tarcisio Bertone, legat papieski, sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej. Na mszę, którą w niedzielę odprawi w Licheniu ze 120 biskupami i duchownymi, ma przyjechać ok. 100 tys. pielgrzymów.

O. Stanisław Papczyński urodził się w 1631 r. w Podegrodziu koło Starego Sącza jako Jan Papka. Zmienił imię i nazwisko i wstąpił do zakonu pijarów. Tam zasłynął jako spowiednik - przychodzili do niego biskupi i przyszły król Jan III Sobieski. W latach 1664-67 spowiadał się u niego ówczesny nuncjusz apostolski w Polsce Antonio Pignatelli - późniejszy papież Innocenty XII. Odszedł od pijarów, bo uważał, że zakonnicy żyją nie dość surowo. W 1699 r. założył własne zgromadzenie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24300437,choinka-darczyncow-otwarte-serca-do-pomagania.html",Choinka Darczyńców. Otwarte serca do pomagania,"Choinka Darczyńców ma 26 ozdób za 16,9 tys. zł, by dzieci mogły oddychać łatwiej. Na samym szczycie lśniąca gwiazda wylicytowana przez Grupę Chorten. Dziękujemy!","To były owocne przedświąteczne dwa tygodnie zbiórki. Podziękowania kierujemy do wszystkich Darczyńców, którzy przekazali wsparcie i swoje serca, a także okazali wrażliwość na potrzeby chorych dzieci z domowego hospicjum, które od lat prowadzi białostocka Fundacja „Pomóż Im”.
Choinka Darczyńców 2018 Fot. AG
– Jesteśmy bardzo wdzięczni za tak wielką otwartość serc i chęć pomocy naszym małym podopiecznym. To budujące, że potrzeby nieuleczalnie chorych dzieci są zauważane – dzieli się radością Tomasz Machelski, prezes Fundacji.
Tlen do życia
W dziewiątej edycji Choinki Darczyńców, zdecydowaliśmy się postawić za nasz wspólny cel zebranie funduszy na kupienie przenośnych koncentratorów, które pomagają oddychać dzieciom. Urządzenia te umożliwiają także normalne funkcjonowanie chorego dziecka w przyjaznym otoczeniu rodzinnego domu. W przypadku maluchów przedwcześnie urodzonych, ten sprzęt stwarza możliwość wcześniejszego wypisania dzieci ze szpitala.
– Większość naszych hospicyjnych pacjentów wymaga koncentratora tlenu w domu. Otrzymują tlenoterapię okresową, a niektóre dzieci – ciągłą. Rodziny czują się bezpieczniej w sytuacji wystąpienia infekcji, gdzie każda, może powodować, że dziecko będzie potrzebowało tlenu. Dla maluchów otrzymujących tlenoterapię na stałe – przenośne koncentratory, pozwalają zwiększyć aktywność, umożliwiają poruszanie się, wyjście na spacery czy wizyty lekarskie – tłumaczy dr Elżbieta Solarz, lekarz w Białostockim Hospicjum dla Dzieci.
Wszystkie dzieci nasze są
W tegorocznej zbiórce celowaliśmy w dzieci przedwcześnie urodzone. Bohaterką dziewiątej edycji choinki była podopieczna Fundacji „Pomóż Im” półroczna Marysia Jurczak, która urodziła się o cztery miesiące za wcześnie. Ważyła zaledwie 700 gramów. Dziewczynka dostała 1 punkt w skali Apgar. Nie oddychała samodzielnie. Od razu trafiła pod respirator. Cztery miesiące spędziła w inkubatorze. Przeszła infekcję grzybiczą całego organizmu. Przeszła operację jelita i teraz ma wyłonioną stomię. Przez trzy tygodnie walczyła z retinopatią – wadą wzroku spowodowaną przedwczesnymi narodzinami. Do domu rodzina wróciła 17 września br.
Dzięki naszym Darczyńcom pomożemy nie tylko podopiecznym domowego hospicjum, ale także wszystkim dzieciom z regionu, które będą potrzebowały urządzenia do podawania tlenu. Fundacja „Pomóż Im” oferuje wypożyczenie tego sprzętu każdej rodzinie, która zgłosi się o pomoc.
Choinka Darczyńców 2018 Fot. AG
Tak! Potrafimy pomagać!
W ostatnim dniu zbiórki najcenniejszą nagrodę, czyli gwiazdę, wylicytowała Polska Grupa Sklepów Spożywczych Chorten. Łącznie wspólnota właścicieli spożywców na rzecz pacjentów hospicjum przekazała 2 tys. zł.
– Drugi rok z rzędu zawieszamy świąteczną gwiazdę na Choince Darczyńców, bo chcemy, by rodziny dzieci pod opieką hospicjum Fundacji „Pomóż Im” czuły, że nie są same w potrzebie. Wierzymy, że dobro wraca, a dostajemy tyle, ile dajemy od siebie. Każdy z naszych klientów może mieć świadomość, że czynimy przedświąteczne dobro razem – podkreśla Sylwia Olechno, dyrektor generalna Grupy Chorten.
Od zawsze jest z nami Uniwersytet w Białymstoku.
– Przyłączamy się do tej akcji, ponieważ jest bardzo wartościowa. Większości z nas pewnie nawet trudno sobie wyobrazić, ile trzeba wrażliwości, ale też hartu ducha, by opiekować się nieuleczalnie chorymi dziećmi. To ważne, by członkowie Fundacji „Pomóż Im” i ich podopieczni wiedzieli, że mogą też liczyć na pomoc ludzi i instytucji ze swojego otoczenia – przyznaje Katarzyna Dziedzik, rzecznik UwB.
Profesor Barbara Kudrycka, poseł do Parlamentu Europejskiego z naszego regionu przyłącza się do naszej inicjatywy już od 2014 r. Mówi, że zawieszając bombkę na „Choince Darczyńców” może pomóc najmłodszym i wesprzeć ich w cierpieniu. – Każdy, nawet najdrobniejszy gest wobec potrzebujących, pomnaża dobro, którego wokół nas tak brakuje. W zabieganej codzienności nie traćmy więc z oczu tych, którzy na ten gest czekają – zauważa europosłanka.
Janusz Kulesza, prezes Zarządu PSS Społem Białystok: – W dobroczynnej akcji na rzecz podopiecznych Białostockiego Hospicjum bierzemy udział już od ośmiu lat. Dbamy o to, by nasz mały wkład zasilił szczytny cel, jakim jest wsparcie potrzebujących dzieci i ich najbliższych.
Od wielu lat jest też z nami firma Sokołowscy Nieruchomości, która przypomina, że choćby najmniejsza pomoc, zasługuje na uwagę i jest godna naśladowania. – Pomagając innym, pokazujemy, że nie jesteśmy obojętni na cudze problemy i jeśli zarazimy swoją postawą choć jedną osobę, mamy z tego ogromną satysfakcję. „Ziarnko do ziarnka, a zbierze się miarka” – przywołuje przysłowie Aneta Sokołowska.
W zeszłym roku choinkową zbiórkę wsparł Muzułmański Związek Religijny w RP, w tym roku, jako osoby prywatne, dołączyli się Mufti Rzeczypospolitej Polskiej, przewodniczący MZR w RP Tomasz Miśkiewicz z żoną Barbarą Pawlic-Miśkiewicz, która tak mówi o swoim wkładzie w naszą akcję: – Pomaganie potrzebującym, chorym, słabszym jest jasnym obowiązkiem wskazanym w islamie. Wierzymy, że nasze wspólne działanie pomoże maluchom w trudnych chwilach.
Choinka Darczyńców 2018 Fot. AG
Bo pomaganie jest fajne
W tym roku dołączyli do nas nowi Darczyńcy. – Pomagamy Fundacji od dawna, ale nie zawsze mamy czas na wolontariat. Zakup pierwszej ozdoby na choinkę to dorzucenie się do wspólnej skarbonki na szczytny cel. Chętnie wspieramy takie akcje, bo dobro wraca – dzieli się emocjami Artur Komorowski, właściciel firmy TOBAS.
Pierwszy raz jest z nami białostocki przedstawiciel branży IT: – SoftServe to firma z długą historią i misją ukierunkowaną na ludzi. To dla nas naturalne, że wnosimy wkład w życie społeczności, w której żyjemy i pracujemy. Jesteśmy organizacją, dla której zrównoważony rozwój jest jedną z kluczowych wartości, dlatego zawsze chętnie angażujemy się w inicjatywy, dzięki którym możemy wspierać mieszkańców regionu – mówi Paweł Łopatka, dyrektor Zarządzający SoftServe Poland.
Firma CONSTANS GROUP Sp. z o.o. od początku swojej działalności uczestniczy we wsparciu różnych inicjatyw na rzecz pomocy potrzebującym. W tym roku spółka po raz pierwszy wsparła naszą akcję.
– Szczególnie bliska naszym sercom stała się „Choinka Darczyńców”. Swoją przyjacielską dłoń podaliśmy w tym roku dzieciom z Białostockiego Hospicjum dla dzieci, mamy ogromną nadzieję, że nasz mały wkład pozwoli choć na moment rozpromienić świat chorych dzieci – Bogumił Klimiuk.
Ireneusz Prokopowicz i zespół higiena-online.pl: – Obserwowałem akcję od początku jej istnienia i zawsze chciałem zawiesić bombkę na tej choince. W tym roku udało się to zrobić. Na razie zawiesiliśmy bombkę, ale będziemy się starać, aby następnym razem był to dzwonek, a może nawet gwiazda. Bo pomaganie jest fajne.
Choinka Darczyńców 2018 Fot. AG
Drużyna marzeń
Podsumowujemy. Naszą akcję charytatywną Choinkę Darczyńców rozpoczęliśmy 7 grudnia. Przez dwa tygodnie udało się nam wspólnie z Państwem zawiesić 26 ozdób. Gwiazdę za 2 tys. zł zawiesiła Polska Grupa Sklepów Spożywczych Chorten. Tuż pod nią zawisło osiem złotych dzwonków, każdy o wartości 1 tys. zł, dziewięć kolorowych ogromnych bombek, a każda warta 500 zł do i osiem bombek dużych za 300 zł.
Dzwonki na naszej choince kolejno zawiesili: Spółka ChM z Lewickich koło Białegostoku, Dealer BMW Auto Fus Group Białystok, MIR-BEST Maszyny Drogowo-Budowlane i Przedsiębiorstwo KREKOM z Białegostoku, białostocka spółka TOBAS Yes, we Can!, Uniwersytet w Białymstoku, a także Mufti Rzeczypospolitej Polskiej, przewodniczący MZR w RP Tomasz Miśkiewicz z żoną Barbarą Pawlic-Miśkiewicz oraz Jaworowe Dzieci w Białymstoku, klasa IID z III LO.
Ogromne bombki w najróżniejszych kolorach ufundowali: białostocka Spółka APS Automatyka-Pomiary-Sterowanie S.A., firma PROMTECH, Przedsiębiorstwo Handlowo-Usługowe „Market” Białystok Sp. z o.o., spółka WAWRUK Nowoczesna Stolarka z Białegostoku, Powszechna Spółdzielnia Spożywców PSS „Społem” Białystok, MULTI AUTO Dealer Hondy w Białymstoku, Higiena Online.pl KM Dystrybucja Ireneusz Prokopowicz z Królowego Mostu koło Gródka, Barbara Kudrycka – poseł do Parlamentu Europejskiego, CONSTANS GROUP Sp. z o.o., która działa w Hajnówce i Białymstoku oraz białostocka firma ELEM Instalacje Elektryczne.
Duże bombki ofiarowali: spółka Sokołowscy Nieruchomości, firma ASKO S.A., firma AKCESS Sztuka Designu, a także Izabela, Marcin, Karolina i Amelia, czyli „IMKA” Sokołowscy oraz ukraińska firma SoftServe Poland IT z filią w Białymstoku, ELEM Instalacje Elektryczne Bursiewicz, Chmielewski Sp. j., firma ARCHIME Maciej Ejdys z Białegostoku i białostocka agencja marketingowa ORTUS MEDIA.
Darczyńcy ubrali świąteczne drzewko na kwotę 16 900 tys. Dzięki naszym Darczyńcom, Fundacja „Pomóż Im” zdoła kupić nawet dwa koncentratory tlenu. Patronem medialnym Choinki Darczyńców było Radio „Złote Przeboje”.",Choinka Darczyńców 2018 (Fot. AG),"Małgorzata: 300-tysięczne miasto i ""Choinka Darczyńców ma 26 ozdób za 16,9 tys. zł""? Naprawdę??? Rzeczywiście jest się czym zachwycać!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18431713,fashionable-east-sprawdz-co-w-modzie-nie-tylko-na-wschodzie.html","Fashionable East. Sprawdź, co w modzie, nie tylko na Wschodzie","0
Jeśli interesujesz się modą, szukasz nowych inspiracji, śledzisz, co się dzieje na imprezach typu fashion week w kraju albo za granicą - tego wydarzenia nie możesz przegapić. Na Fashionable East w Białymstoku zobaczyć będzie można pokazy takich polskich kreatorów jak Mariusz Przybylski, ale też odkrycia z Gruzji, Ukrainy czy Malezji.","Cztery dni z modą (30 lipca - 2 sierpnia) i 18 autorskich kolekcji (niektóre specjalnie przygotowane na tę okazję) - Fashionable East już po raz trzeci opanuje Białystok. W mieście zaledwie dwie i pół godziny drogi od Warszawy odbywa się letnia impreza, która może zaskoczyć świeżym spojrzeniem na wzornictwo - w końcu jej głównym celem jest prezentacja projektantów młodego pokolenia. Od 30 lipca do 2 sierpnia pokazy mody będą odbywać się na scenie Opery i Filharmonii Podlaskiej, gdzie przyjemnie będzie można spędzić czas, m.in. na zakupach, zaglądając do showroomów.",Fashionable East proj.Edyta Filipowicz (materialy prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20765117,czarny-protest-w-warszawie-teatry-krystyny-jandy-odwoluja-spektakle.html","""Czarny protest"" w Warszawie. Teatry Krystyny Jandy odwołują spektakle","15
""Czarny protest"" kobiet w poniedziałek w całej Polsce, m.in. przed Sejmem w Warszawie. Zryw przeciwko zaostrzeniu przepisów aborcyjnych zainicjowała na Facebooku aktorka i reżyserka Krystyna Janda. Teatr Polonia i Och-Teatr prowadzone przez jej fundację, solidaryzując się z kobietami, odwołały właśnie poniedziałkowe spektakle.","Wczoraj na swoim profilu na Facebooku Krystyna Janda poinformowała, że 3 października nie zagra przedstawienia ""Maria Callas. Master Class"" w Och-Teatrze. ""Postanowiłam solidarnie przyłączyć się do jednodniowego Strajku Kobiet Polskich, zorganizowanego w proteście przeciwko zamachowi na ich życie, prawa i wolność. Proszę o zrozumienie"" - napisała Janda.

""Czarny protest"" w Warszawie: Janda odwołuje spektakle

Dziś dział prasowy teatrów prowadzonych przez Fundację Krystyny Jandy na rzecz Kultury (Och-Teatr, Teatr Polonia) poinformował, że odwołano także przedstawienie ""Na czworakach"", które było zaplanowane na poniedziałkowy wieczór na scenie przy ul. Marszałkowskiej 56.","Krystyna Janda zainicjowała czarny protest, który 3 października odbędzie się w całej Polsce (ADAM STĘPIEŃ)","Niewielka strata!!!-@@@-1. ""Czarny protest"" w Warszawie. Teatry Krystyny Jandy odwołują spektakle 2. ""Zielony protest"" w Warszawie. Miasto wycofuje dotacje dla teatrów Krystyny Jandy 3. ""niebieski protest"" w Warszawie. Zalana łzami Krystyna Janda odwołuje Krystynę Jandę z funkcji właścicielki teatrów Krystyny Jandy. 4. """"Różowy protest"" w Warszawie. Warszawiacy patrzą z nadzieją w przyszłość, ciesząc się, że sprawa miejskich dotacji do wiecznie sfochowanej artystki rozwiązła się sama.-@@@-niech zamyka i już nie otwiera :-)-@@@-Nalezy do tego dodac tygodniowy strajk seksualny. To Panowie w Sejmie ustanawiaja ustawy. A jak beda mieli niedorozwiniete i niesprawne dzieci, to natychmiast opuszczaja zony. To statystyka moje Panie!-@@@-ciekawe czy 3 X zastrajkują równiez pracownice agencji towarzyskich :D może trzeba bedzie sprawdzić, a może gie wu przeprowadzi transmisje ze strajkujących agencji towarzyskich? :P-@@@-A Bronek przyjdzie? Bo jak tak to i ja będę! Z całym legionem Siwychwaldich!-@@@-Brawo Pani Krystyno. Kobiety nie dadzą się upokorzyć!!!!-@@@-Brawo dla pani Jandy! Popieram."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25561067,zatrzymania-cba-w-rzeszowie-dwie-byle-celniczki-i-biznesmen.html",Zatrzymania CBA w Rzeszowie. Dwie byłe celniczki i biznesmen podejrzani o wyłudzanie podatku VAT,"30 grudnia CBA w Rzeszowie zatrzymało trzy osoby, w tym dwie byłe funkcjonariuszki służby celnej: Dorotę S. (39 lat), Iwonę M. (44 lata) oraz Tomasza B. (39 lat). Są podejrzewani o wyłudzanie podatku VAT.","Cała trójka usłyszała już zarzuty. Prokurator Podkarpackiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Rzeszowie przedstawił Dorocie S. i Iwonie M. zarzut popełnienia w latach 2013-2014 w Medyce przyjęcia od ustalonych osób korzyści majątkowych.
Dorota S. przyjęła korzyści w łącznej kwocie ponad 7 tys. zł, natomiast Iwona M.  - prawie 9 tys. zł. Podejrzane kobiety wykonywały wówczas czynności w drogowym przejściu granicznym na kierunku wywozowym z Polski na Ukrainę na stanowisku TAX FREE.",CBA (Fot. Archiwum CBA),
"https://wyborcza.pl/7,82983,24930675,prezes-znp-strajk-nauczycieli-mozliwy-w-drugim-trzecim-tygodniu.html","Prezes ZNP: Strajk nauczycieli możliwy w drugim, trzecim tygodniu września","Dorota Wysocka-Schnepf rozmawia ze Sławomirem Broniarzem, prezesem Związku Nauczycielstwa Polskiego.","Dorota Wysocka-Schnepf: Czy we wrześniu rok szkolny rozpocznie się od strajku?
Sławomir Broniarz: - Z formalnego punktu widzenia pewnie nie. 2 września to jest moment, kiedy nauczyciele i uczniowie wchodzą do szkół. Będziemy mieli wtedy akurat element skumulowanego rocznika. Ale jeżeli mielibyśmy jesienią powrócić do akcji strajkowej, musimy bezwzględnie przeprowadzić referendum. To są wymogi ustawy o rozwiązywaniu sporów i nie chcąc kogokolwiek narażać na konsekwencje dyscyplinarne, musielibyśmy zapisaną w ustawie procedurę przejść ponownie. Czyli z formalnego punktu widzenia 2 września rozpoczniemy rok szkolny bez akcji strajkowej, co wcale nie wyklucza tego rodzaju decyzji i działań po dwóch czy trzech tygodniach września.",,"Pan Broniarz bardzo by chciał pomóc totalnej opozycji przed tuż przed wyborami, ale coś mi się wydaje, że jeśli znowu dojdzie, mimo podwyżek dla nauczycieli, do strajku, to zwycięstwo PiS nad opozycją będzie w październiku jeszcze bardziej okazałe, a syndrom waginalnych wygłupów jeszcze bardziej dojmujący.-@@@-Legalizm p. Broniatza po raz kolejny skanalizuje całą energię nauczycieli. Po tym już się nie podniosą. Znów miesiące straconego czasu, TVP sprzeda strajk, jako skok na kasę (zgodnie z legalnymi postulatami), p. Broniarz udzieli kolejnych wywiadów, w których przekona przekonanych i wyjaśni o co ""tak naprawdę"" chodzi (suweren i tak będzie wiedział, że ""o kasiorę""), Polaki zajmo się swoimi biznesami, treningami i serialami. Polskęzbaw I koronuje się w końcu na Cysorza. A za wszystko zapłacą nasze dzieci i wnuki.-@@@-Ponury wódz szkolnych egoistów i badziewiasto-dennych ""artystów"" znów nadaje .....,
- na szkodę zbrukanych bezdusznoscią ciał tzw. nauczycielskich ..... , krócej - szkolnych zaślepionych gamoni.
PS.
A Jarek już cieszy się ....., gamonie i spółka od niejakiego Grzesia!-@@@-Nauczyciele na pewno nie chcą kolejnej ""zmiany"" chcą stabilizacji. To, że Pan Broniarz bo dwóch kolejnych klęskach jakimi były dwa ostatnie strajki, chce organizować trzeci, świadczy o jego braku kontaktu z rzeczywistością, dowodem na realizm byłaby dymisja, można tylko mieć nadzieje, że tym razem nauczyciele nie pozwolą się wykorzystać do leczenia jego kompleksów.-@@@-ciamajdo oddaj kasę nauczycielom za strajk ŁAJZO !-@@@-Panie Broniarz, calym sercem bylem z wami podczas strajku , z braku zainteresowania ze strony rzadzacych musial zostac zawieszony. Niech Pan bedzie madry przed i po szkodzie. Znow strajk tylko nauczycieli przy calym komunistycznym aparacie propagandy pis nie ma szans na powodzenie. Niech Pan szuka wspolnikow, naprzyklad lekarze, niepelnosprawni, pielegniarki, gornicy i wszyscy ktorzy juz w tym wariactwie PiS sa na skraju wytrzymalosci. Tylko taki strajk ma szanse na powodzenie. Ale kto to ma zorganizowac? Jestem pewny ze jezeli uda sie trzem grupom w tym samym czasie rozpoczac strajk to przylacza sie pozostale. Dlaboga, Polaku! Larum grają! wojna! nieprzyjaciel w granicach! a ty się nie zrywasz? szabli nie chwytasz? na koń nie siadasz? Co się stało z tobą, Polaku?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23833766,sw-urban-juz-jest-pomnik-stanal-na-placu-pod-filharmonia.html",Św. Urban już jest. Pomnik stanął na placu pod Filharmonią [ZDJĘCIA],Pomnik patrona miasta i winiarzy stanął na placu przy kościele pw. Matki Boskiej Częstochowskiej. Św. Urban ma długą brodę i trzyma w rękach kiść winogron.,"Św. Urban, patron winiarzy i ogrodników, a od siedmiu lat także Zielonej Góry, doczekał się pomnika. Pierwsze jego zdjęcia opublikował na Facebooku Jacek Budziński, radny PiS.
Rzeźba ma ponad dwa metry i stanęła na blisko metrowym cokole. Ma być dostępna dla ludzi. Głowa św. Urbana jest skierowana ku ziemi. W lewej dłoni święty trzyma kiść winogron. Wyrzeźbiona twarz św. Urbana różni się od tej z projektu – jest spokojniejsza. Patron winiarzy ma na głowie tiarę, która nieco odbiega od tej tradycyjnej, nie kształtem, ale wzorem. Rzeźbiarz Artur Wochniak umieścił na niej motywy liści winogron.",Pomnik św. Urbana na placu przed filharmonią (Piotr Bakselerowicz),"świecka władza ustaliła z księżmi... dobre sobie-@@@-Kurcze, na zdjęciu wygląda jakby pomnik stał przed filharmonią a nie pod... Chyba jakieś złe zdjęcie...-@@@-Szkoda, że nie stawia się pomników ludziom naprawdę zasłużonym, a nie jakiemuś gnojkowi.Skoro był świętym i papieżem, zapewne był zbrodniarzem.-@@@-....ale brakuje koszulki z napisem konstytucja...pomnik do poprawki"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10303238,Wolimy_glosowac_na_kobiety_.html",Wolimy głosować na kobiety!,"0
Mając do wyboru parę - on i ona - podobnych kandydatów do Sejmu, większość z nas (acz niewielka) głosowałaby na nią. Za to w pracy wolimy - oboje - by rządził nami facet. Kobiety przestają zgadzać się z rolą troskliwej opiekunki domowego ogniska, której nie należy przeszkadzać w sprzątaniu","Patriarchalny porządek świata w najnowszym sondażu OBOP dla ""Gazety"" opisaliśmy w trzech tezach tak sformułowanych, by swą antykobiecością nie biły po oczach. Okazało się, że tradycyjny podział ról rządzi świadomością statystycznego mężczyzny, choć i tu pojawia się spora grupa zdrajców. W umysłach Polek ten wzorzec kruszeje.

W mniejszym stopniu dotyczy to ogólnego stwierdzenia, że ""zadaniem mężczyzny jest walka o byt rodziny, a kobiety dbanie o dom i rodzinę"" (wykres nr 1) - zgadza się z tym aż dwie trzecie badanych, w tym 72 proc. mężczyzn i 57 proc. pań. Odpowiedzi kobiet zmieniają się, gdy przechodzimy do konkretów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6061070,Raj_za_chwile_zginie.html",Raj za chwilę zginie,"0
Dziewczęta kształcimy na pielęgniarki, chłopców na hydraulików - jeśli ocean zatopi nasz kraj, na emigracji muszą mieć dobry fach","Pierwsze zatoną Tuvalu, Malediwy, Kiribati.

Tuvalu, tu mieszkam

- Mam 34 lata, nazywam się Tauala Katea. Moja córka Liua za tydzień skończy dwa lata. Za pięć miesięcy moja żona urodzi drugie dziecko. Z okna domu widzimy Pacyfik. Jestem meteorologiem na wyspach Tuvalu.

Gdzie to jest? Dziewięć wysp w pobliżu Fidżi, tylko 26 km kwadratowych, trochę ponad 10 tysięcy mieszkańców, jedno z najmniejszych państw świata. Płasko, najwyższy szczyt - 5 metrów nad poziomem morza.

Jak wygląda nasze życie? Na razie tak: gotujesz ryż z kurczakiem na obiad, sąsiad idzie ulicą, wołasz go: - Talofa, witaj, przyjacielu! Wpadnij do nas, jedzenie prawie gotowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10909362,PO_dogadalo_sie_z_PSL__Szesc_lat_za_6_hektarow.html",PO dogadało się z PSL: Sześć lat za 6 hektarów,"0
Obowiązkowo sześciolatki do szkół dopiero za dwa lata, w zamian składka zdrowotna dla rolników do negocjacji - tak PSL dogadało się z Platformą","PSL odpuściło sprawę sześciolatków, ale PO będzie musiała skorygować propozycję w sprawie składki zdrowotnej dla rolników - to uzgodnienia wczorajszego posiedzenia rządu. Sprawa składki nieoczekiwanie spadła wczoraj z posiedzenia Rady Ministrów. Rząd ma o niej dzisiaj dyskutować. Nową propozycję przedstawią premier Donald Tusk z ministrem zdrowia (bo ten resort przygotowuje projekt ustawy o składce dla rolników). Minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL) zapewnia ''Gazetę'', że w tej sprawie w koalicji jest zgoda.",Sześciolatki w szkole podstawowej (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,933114.html",Skazani chcą łaski,"0
Każdy w życiu popełnia błędy - napisał wielokrotnie karany za rozboje Andrzej R. Prosi o ułaskawienie, tak jak co roku stu innych skazanych.","W tym roku do IV wydziału karnego sądu okręgowego w Łodzi wpłynęły 54 wnioski o ułaskawienie. Statystyki wskazują, że większość z nich zakończy się niczym. Większość skazanych systematycznie pisze do sądu prośby o ułaskawienie i nie zraża się ich odrzuceniem. Na wolność chcą wyjść z różnych powodów: zły stan zdrowia, długi już pobyt za kratkami, a nawet konieczność opiekowania się babcią czy uregulowania długów wobec spółdzielni. Skarżą się na depresję, nudę i obiecują poprawę. Nawet recydywiści. Ostatnio do sądu napisał Andrzej R. wielokrotnie karany za rozboje. Siedzi w więzieniu w Sztumie już 11 lat i dłużej nie chce. - Prezydencie! Od kilkunastu lat jestem w nieformalnym związku z kobietą. A mój pobyt w więzieniu ogranicza nasze kontakty tylko do listów. Od dwóch lat nie widzieliśmy się w ogóle - żali się skazany. Chce dostać szanse, bo jak twierdzi ""miał dużo czasu na przemyślenie wszystkich krzywd, które wyrządził"". - Każdy w życiu popełnia błędy - puentuje R., a jego narzeczona dopisuje w liście do prezydenta Kwaśniewskiego ""Pan jako prezydent wszystkich Polaków jest osobą władną i na pewno zechce nam pomóc"". To zresztą nie pierwsza prośba Andrzeja R. o łaskę. Wysłał już trzy, a także siedem próśb o zawieszenie kary. Bez skutku. Teraz napisał: ""Ostatni raz proszę o danie mi szansy, bym mógł uwierzyć w siebie, że nie jestem człowiekiem do końca straconym"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14845459,Tak_swietuje_prawica___Gazeta_Polska__i_Radwanska.html","Tak świętuje prawica: ""Gazeta Polska"" i Radwańska na Balu Niepodległości. Salonik VIP za 485 zł","381
Zapraszamy dumnych i wolnych Polaków na świętowanie rocznicy Odzyskania Niepodległości przez Polskę - tak prawica zachęca do udziału w swoim charytatywnym balu niepodległości, który ma zastąpić bal niepokornych.","W lutym tego roku prawicowi dziennikarze bawili się na balu niepokornych, który miał być konkurencją dla corocznego Charytatywnego Balu Dziennikarzy.

Organizatorzy wyjaśniali wtedy, że to impreza ""środowiska, które chce - choćby w najmniejszym stopniu - przyczynić się do pokazania niezakłamanego przez media mainstreamowe oblicza ludzi definiujących swoje poglądy jako konserwatywne czy prawicowe"".

Udział potwierdzili: Karnowski, Ziemkiewicz, Radwańska

Wówczas też podczas internetowej rejestracji ustawiono zapory, bo bal był dla ""wąskiej grupy"". Żeby na imprezę nie wszedł nikt niepożądany, uczestnicy odpowiadali np. na pytania: ""Wybiórcza"" to nazwa: a) Najbrzydszej sękatej palety; b) Kury, która znosi zgniłe jaja; c) Kury, która nie znosi zgniłych jaj. Inne pytania w quizie dotyczyły m.in. wymowy nazwiska Lisa, nowego ""Uważam Rze"" i innych ""reżimowych"" mediów.",Bal Niepodległości (Zrzut ekranu z filmu na Youtube.com),"Pani ANIU co Pani robi w tym kregu nikczemnikow,to niemoze byc prawda.-@@@-Myślę że pamięć mnie nie myli.Przecież na rogu między ulicą Wiślną a Anny był Dom Towarowy ""KRAKUS"" -chyba dobrze pamiętam nazwę.Pamiętam jak przy filarach (przed wejściem) był zamontowany automat do sprzedarzy lepszych (ekskluzywnych ) papierosów (lata siedemdziesiąte).Ja tak jak dużo moich kolegów nie paliliśmy wtedy papierosów ale ten automat nie dawał nam spokoju.Dla nas uczniów jednej z krakowskich szkół elektronicznych punktem honoru było oszukanie takiego automatu.Czego myśmy nie próbowali jak jeden koleś przyszedł do szkoły z paczką Malboro i opowiadał jak oszukał automat starą przedwojenną monetą.Potem się przyznał że papierosy kupił w sklepie.Miło wspominam tamte czasy i lekcje (godziny wychowawcze) w rynku, na Wawelu,w muzeach.Płyta gdzie Kościuszko składał przysięgę.Płyta gdzie był Hołd Pruski.Okno Karola Wojtyły pod które przychodziliśmy-bodajże w środy po południu.Chciałem to już kilka lat temu pokazać synom.Niestety ""To se ne wrati""Obecnie poustawiali tam stoliki i zamiast odrobiny historii można tam tylko żreć,chlać i sr... i właśnie to musi wystarczyć młodym.A dozwolona historia Polski to tylko taka którą przepuści kacza cenzura a ci co pamiętają inną są wrogami i nie Polakami.-@@@-Anna Dymna? Przykre, myślałam, że kobieta ma nie tylko serce ale i rozum...-@@@-gazeto, o co chodzi z tym artykułem? Gdzie jest news? To normalne, że normalni ludzie tak się bawią. Moglibyście napisać o balu towarzyszy, to byłby njus, gdyby to towarzystwo rodem z czworaków, przyzwyczajone do słoniny i samogonu, bawiło się na balu!-@@@-Party? To po jakiemu? Oj, niepatriotycznie.-@@@-""Patriotyczne party w ekskluzywnej kamienicy"" - na czym polega patriotyzm tego party?-@@@-Nabzdyczona facjata Sakiewicza _no cudo , po prostu cudo !-@@@-Czy na balu bedzie nasz umlowany przywodca Pan Jaroslaw Kaczynski?Jezeli tak to ichcialbym pojsc na bal I dam nawt 1000 na cele dobroczynne.Prosze o odp .organizatorow!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24951462,dotykowa-makieta-daru-pomorza-w-gdyni-pomaga-zobaczyc-swiat.html",Dotykowa makieta Daru Pomorza w Gdyni. Pomaga zobaczyć świat rękoma,Kolejny trójmiejski zabytek zyskał dotykową makietę. Dzięki spiżowej rzeźbie Daru Pomorza osoby niewidome mogą lepiej poznać tę muzealną fregatę.,"Makieta stanęła na nabrzeżu Pomorskim, niedaleko miejsca cumowania Daru Pomorza. Wykonano ją ze stali nierdzewnej i ze spiżu w skali 1:40. Model ma 2 m długości i 1,1 m wysokości. Osadzony jest na kamiennym postumencie, na którym umieszczono też krótką notatkę w języku Braille’a.
Rzeźba powstała we wrocławskiej pracowni artystycznej Stanisława Wysockiego i jego syna Michała. Artystom udało się uchwycić strukturę przestrzenną żaglowca ze wszystkimi detalami nadbudówek, linami i fakturą drewnianego pokładu. Dar Pomorza został ukazany z wypełnionymi wiatrem żaglami, choć taki widok od momentu zakończenia czynnej służby w 1981 r. jest już niedostępny.",Dzięki spiżowej rzeźbie Daru Pomorza osoby niewidome mogą lepiej poznać tę muzealną fregatę (Fot. Krzysztof Romański),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24228124,atak-nozownika-na-dworcu-pkp-w-tarnowie-mezczyzna-stanie-przed.html","Nożownik, który zaatakował na dworcu w Tarnowie, dzień wcześniej wyszedł z więzienia","33-letni nożownik, który na tarnowskim dworcu zaatakował 39-letniego mężczyznę, został doprowadzony do prokuratury na przesłuchanie. Policja wnioskuje o tymczasowy areszt dla sprawcy. Mężczyzna wyszedł z aresztu zaledwie dzień przed atakiem.","Nożownik, który w czwartek rano na tarnowskim dworcu zranił przypadkowego przechodnia, został doprowadzony do prokuratury. Przez cały wczorajszy dzień był przesłuchiwany przez tarnowską policję. Ta wstępnie ustaliła przebieg wypadków, do których doszło tuż po 8.30 na trzecim peronie tarnowskiego dworca.
Był na wolności jeden dzień
Jak informuje Paweł Klimek, rzecznik policji w Tarnowie, funkcjonariusze będą wnioskować o tymczasowy areszt dla nożownika.
33-letni sprawca był wcześniej notowany – ustaliła „Wyborcza”. Mężczyzna odbywał wyrok w półotwartym zakładzie karnym w Tarnowie-Mościcach. Z więzienia wyszedł 28 listopada – czyli dzień przed atakiem na peronie.",Policja (OLAF NOWICKI),"Sprawca chyba tęsknił za domem.-@@@-""Nożownik zaatakował na dworcu w Tarnowie""

Mam znajomego muzułmanina. Nie może się nadziwić, że tak powszechnym i naturalnym elementem kultury chrześcijańskiej jest od razu sięganie po nóż, jak coś się człowiekowi nie spodoba."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5967443,Zwiazkowcy_strasza_rzad_protestami_az_do_skutku.html",Związkowcy straszą rząd protestami aż do skutku,"0
Wszystkie centrale związkowe zapowiadają dalsze manifestacje przeciwko okrojonym emeryturom pomostowym.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wczoraj protestowali kolejarze. Przed południem zablokowali tory w Krakowie i w Białogardzie w Zachodniopomorskiem. Już zapowiadają kolejny protest - 9 grudnia, ale informują, gdzie zostanie przeprowadzony i jak długo potrwa.

Pod Sejmem pikietowało wczoraj ok. 1 tys. nauczycieli. Trzymali transparenty: ""W szkole ciężka praca i marna płaca"", ""Chcemy pracować, a nie wegetować"". W proteście brali udział związkowcy z ZNP, ""Solidarności"" i Forum Związków Zawodowych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3154353.html",Wiceburmistrz Prusic karany za pobicie i namawianie do fałszywych zeznań,"0
Na Janie Przybylskim, wiceburmistrzu podwrocławskich Prusic, ciąży wyrok za pobicie i nakłanianie świadków do składania fałszywych zeznań, a mimo to wciąż pełni stanowisko. Może go odwołać tylko burmistrz, ale nie chce","W 2000 roku na ulicy w Wąsoszu Przybylski pobił starszego mężczyznę. Złamał mu nogę w kolanie. Mężczyzna do dziś jest rencistą. Świadkom pobicia Przybylski proponował po 500 złotych za milczenie. Dwa lata później sąd skazał go za to na rok więzienia w zawieszeniu. Kolejny wyrok, tym razem w sądzie cywilnym, zapadł w grudniu ub. roku. Przybylski ma zapłacić mężczyźnie 20 tysięcy złotych odszkodowania.

Wiceburmistrz uważa, że sąd go skrzywdził. Twierdzi, że nikogo nie bił, a mężczyzna był pijany i sam się wywrócił na ulicy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9253566,Krotki_film_o_wrednej_pani_zbulwersowal_nauczycieli.html",Krótki film o wrednej pani zbulwersował nauczycieli,"0
Matematyczka Zdzisia Kwoka wali linijką po głowie ucznia Kazia Pieprzyka - reklamowa kreskówka wyświetlana w autobusach zbulwersowała nauczycieli. Do prezydenta wpłynął nawet wniosek o jej natychmiastowe wycofanie.","Krótki filmik reklamuje portal Edudu.pl oferujący lekcje przez internet. Mały Kaziu Pieprzyk (stworzony na potrzeby kampanii uczeń ma nawet swój profil na Facebooku) nie rozwiązał poprawnie matematycznego zadania. Stoi smutny, na tablicy widać feralne ""7+3 =9"", a matematyczka Zdzisia Kwoka (również obecna na Facebooku) wali go linijką po głowie. Długo i energicznie. Aż Pieprzykowi pokazują się gwiazdy.

Kwoka ma kok, grube okulary, długą plisowaną spódnicę, szare skarpety i czarne buty na płaskim obcasie. ""Paskuda. Wredny babsztyl. Stara, brzydka"" - mówią o pani Kwoce uczniowie z Gimnazjum nr 61 w Krakowie. Twórcy filmiku zanim ruszyła kampania sami przyszli do nich z rysunkiem nauczycielki i pytali, co o niej myślą.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21395828,ciocie-od-milosci-dzieki-bo-fundacja-gajusz-zatrudnia-opiekunki.html",Ciocie od miłości. Dzięki BO Fundacja Gajusz zatrudnia opiekunki,"Julia ma dwa lata i zawsze wie, czego chce. Czteroletni Kuba uwielbia samochody. Piotruś, dwulatek, zachwyca wszystkich swoimi długimi rzęsami. Wszystkie dzieci kochają się przytulać. Na szczęście - mają do kogo. Fundacja Gajusz kolejny raz może dzięki Budżetowi Obywatelskiemu zadbać nie tylko o ciała dzieci, ale także o ich dusze.","W hospicjum „Gajusza” nie ma dzieci zdrowych. W dodatku wiele z nich nie może liczyć na miłość i troskę ze strony rodziców. „Kiedy dzieciństwo jest o całe życie za krótkie, trzeba sprawić, żeby było bezpieczne, magiczne i piękne.” - piszą przedstawiciele fundacji na swojej stronie internetowej. Żeby tak się stało, oprócz wykwalifikowanego personelu medycznego w hospicjum codziennie pojawiają się medyczne nianie. Zadaniem tych przyszywanych cioć jest zabawa z dziećmi, noszenie, szeptanie do ucha czułych słów. Głaszczą czoła, wichrzą czupryny i tulą tak, jakby świat miał się jutro skończyć. - Jestem w hospicjum od października - mówi Dorota Kubicka. - „Jestem” lepiej tu pasuje, niż „pracuję”. Nie da się wyjść do domu i zapomnieć o tych dzieciach. One tak czekają na każde dobre słowo i na obecność kogoś bliskiego. Kiedy jestem w domu, myślę o nich. Kiedy jestem z nimi, staram się, aby każda chwila była pełna ciepła. Miałam dwa tygodnie urlopu i przyznaję, że bardzo wtedy tęskniłam.",Dorota - niania w hospicjum 'Gajusza' (Agnieszka Urazińska),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24238674,w-tym-miescie-rzadzic-beda-kobiety-prezydent-wszyscy-zastepcy.html",W Kołobrzegu rządzić będą kobiety. Pani prezydent przedstawiła swoje zastępczynie,"Nadmorski Kołobrzeg ma panią prezydent, a od poniedziałku także dwie wiceprezydentki. Sekretarzem miasta też jest kobieta.","Nowa prezydent Kołobrzegu Anna Mieczkowska (PO) w poniedziałek przedstawiła swoich zastępców, a właściwie zastępczynie. Za sprawy gospodarcze odpowiadać będzie Monika Foremna-Pilarska. Natomiast za sprawy społeczne Ilona Grędas-Wójtowicz.
– Podzielam opinie wypowiadane w trakcie kampanii wyborczej, kołobrzeżanie oczekują zmian, i to jest moja odpowiedź na te oczekiwania. Powierzyłam te funkcje osobom kompetentnym, bezpartyjnym, osobom z dużym dorobkiem zawodowym, osobom, którym ufam – mówiła Anna Mieczkowska.","Prezydent Anna Mieczkowska i jej najbliżsi współpracownicy: Monika Foremna-Pilarska (po lewej) , Ilona Grędas-Wójtowicz (po prawej ). Sekretarz miasta Ewa Pełechata oraz skarbnik Grzegorz Czakański. (Materiały urzędu miasta)","Fajnie. Zawsze to jakaś szansa na nową jakość i nową agendę działań. Szkoda, że w Szczecinie po staremu.-@@@-Gratuluję mieszkankom Kołobrzegu. W Szczecinie dorobiliśmy się aż jednej wiceprezydentki :(-@@@-A parytety? :)"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20834124,nazisci-w-niemieckim-ministerstwie-sprawiedliwosci-rozliczanie.html",Naziści w niemieckim ministerstwie sprawiedliwości. Rozliczanie brunatnego resoru,"11
Dawni naziści, którzy po wojnie pracowali w zachodnioniemieckim ministerstwie sprawiedliwości, tuszowali nazistowskie zbrodnie.","Jesienią 1942 r. Josef Knoflach, ogrodnik ze wsi Patsch na przedmieściach Innsbrucku, wsiadł na cudzy rower i pojechał szukać żywności u sąsiadów. Ukradł pół bochenka chleba, pół kilo cukru, słoninę i ser. Zatrzymała go żandarmeria. Oskarżony o kradzież roweru i włamanie stanął przed Sondergericht, sądem specjalnym, który w III Rzeszy w przyspieszonym trybie orzekał w sprawach karnych. Domokrążca Karoline Hauser nielegalnie kupiła kartki na tekstylia. Przed sądem specjalnym odpowiadała za szkodnictwo. Antona Rathgebera przyłapano zaś, jak ze skrzyni leżącej w gruzach zbombardowanego domu wyciągał stare ubrania. Zarzut: szabrownictwo.","Historycy dopiero niedawno zaczęli głębiej analizować, jak wysocy rangą funkcjonariusze nazistowskiej administracji odnaleźli się w powojennej rzeczywistości. Na zdjęciu Reichstag po przemówieniu Adolfa Hitlera, 30 stycznia 1937 r. (ASSOCIATED PRESS)","Czyli jednak tow. Władysław Gomułka ""Wiesław"" miał rację? A teraz polscy katofaszyści, ideowi potomkowie bawarskich szumowin, próbują go usunąć z Powązek :-(-@@@-Nie dziwi, że to państwo jeszcze w latach 70 dało się tak łatwo przekształcić w policyjną dyktaturę ""antyterrorystyczną"". Jak mawiała Gudrun Ensslin: „Z nimi nie można rozmawiać – to jest pokolenie Auschwitz!” To nie była przenośnia, RAF naprawdę strzelał do faszystów.-@@@-Nasi prawnicy licznie też ochoczo pracowali dla Niemców podczas procesu wywłaszczania ,okradania Zydów przez państwo niemieckie na ziemiach polskich,nazwanego ,,komisarszczna,,nie słyszałem ,żeby za tą współpracę bekneli.-@@@-PiS to nasz odpowiednik NSDAP i PZPR. Szefuje mu zza wegla dawny marksista i bolszewik z rodziny slabo spolszczonych Zydow (Hitlera ciagle podejrzewa sie, ze bedac bekartem nienawidzil ojca, zydowskiego komiwojazera i stad jego nienawisc do Zydow - u nas Wildstein go przypomina, ojciec z UB). Ziobro wlasciwie Bialorusin ojciec w PZPR takze majac wschodnia mentalnosc nasladuje totalitaryzm sowiecki ale i nazistowski. PiS to sa nasi naziole, Ziobro zrobi nam (juz robil wczesniej) z semita z CBA (wyparcie jak u Wildsteina pewnie) Kamienskim (Steinem) takie pokazowki jak w hitlerowskich Niemczech z dodatkiem czystek stalinowskich. To sa ich wzorce.-@@@-I co ciekawe to w byłej NRD (gdzie rzekomo dokonano denazyfikacji) są silniejsze środowiska neonazistowskie...-@@@-Teraz już poumierali albo na emeryturach. Można badania prowadzić :))-@@@-W podpisie pod zdjeciem jest blad merytoryczny. Zdjecie nie przedstawia zgromadzenia w Reichstagu, bowiem ow budnek splonal w 1933 r. i nigdy przez nazistow nie byl od tej pory wykorzystywany. Gdy zaszla taka potrzeba (dosc rzadko), poslowie spotykali sie w gmachu Opery Kroll, znajdujacego sie na przeciwko Reichstagu.-@@@-Sprawiedliwości nie było ,nie ma i nie będzie !"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23017396,klamliwe-zarzuty-wobec-adama-michnika-polemika-z-wildsteinem.html",Fałszywe zarzuty wobec Adama Michnika [Polemika z Wildsteinem i Mazurkiem],"""Czy Polacy razem z Niemcami mordowali Żydów? Trudno o bardziej fałszywy stereotyp"" - pisał Adam Michnik podczas wielkiej dyskusji o ""Sąsiadach"", książce Jana Tomasza Grossa o zbrodni w Jedwabnem.","- Dlaczego Polacy angażują się w tę pedagogikę wstydu? Z poczucia wstydu, interesu? - pyta Robert Mazurek Bronisława Wildsteina, dziennikarza i członka zespołu ds. dialogu historyczno-prawnego z Izraelem powołanego przez premiera Mateusza Morawieckiego. Rozmowa ukazała się w weekendowym wydaniu „Dziennika Gazety Prawnej”.
Wildstein odpowiada: „Chodzi o władzę, choć nikt tak nie myśli, bo ludzie z reguły nie są cynikami i opakowują swoje postawy w wartości. Establishment chce mieć władzę, a dużo łatwiej władać zakompleksionym narodem. Mało tego, ta pedagogika daje legitymizację władzy. Stoi za tym myśl sformułowana przez środowisko Adama Michnika, że polski naród to de facto niebezpieczny endecki, antysemicki motłoch, który może się wyrwać spod kontroli i wtedy zacznie szaleć, robić pogromy. W związku z tym trzeba go trzymać krótko”.",Redaktor naczelny Gazety Wyborczej Adam Michnik (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Ja jestem i pozostanę dozgonnie wdzięczny Adamowi Michnikowi za wszystko, co zrobił dla wolnej Polski w czasach PRLu, gdy odwaga naprawdę kosztowała. Czytam i doceniam wszystkie jego teksty w GW. Zawsze stoi po stronie prawdy, zniuansowanej, czasem trudnej i nigdy przy tym nie obraził mojej wrażliwości ani inteligencji. Taki był właśnie ostatni jego artykuł dot. nowelizacji IPN i reakcji Izraela (sprzeciwił się uogólnieniom a naszą reakcję na Grossa zestawił z reakcją na Hannah Arendt jej rodaków). Ponownie mi tym zaimponował. Jest największym żyjącym autorytetem. Przynajmniej dla mnie-@@@-Wildstein to jednak nikczemna figura, doskonale ilustruje obecną ostentacyjną pedagogikę bezwstydu, czyli ordynarnego kłamstwa, chamstwa i groteskowo dumnej z siebie głupoty.-@@@-""myśl sformułowana przez środowisko Adama Michnika, że polski naród to de facto niebezpieczny endecki, antysemicki motłoch, który może się wyrwać spod kontroli i wtedy zacznie szaleć, robić pogromy""

Pomijając początek o środowisku Adama Michnika, jest to niestety celny opis polactwa. Niech Wildstein nie szuka kozłów ofiarnych, tylko stawi czoło faktom.-@@@-Jako mieszkaniec Europy zachodniej muszę stwierdzić, że Europa boi się tego typu Polaka, który jest teraz stwarzany przez Quasimodo patriotyzmu o nazwisku Kaczyński, a którego można scharakteryzować jako bezkrytycznego i zakompleksionego prowincjusza, niezdolnego do dialogu z innym człowiekiemi owładniętego paranoicznym przekonaniem, że cały świat jest przeciwko niemu i wszyscy ludzie to wrogowie. Jednym słowem - ten nowy typ Polaka to cudowne dziecko szowinisty i nacjonalisty, stworzone z DNA Chrystusa z Żoliborza.-@@@-Fakty nigdy nie przeszkadzały polskiej ""prawicy""-@@@-No cóż ""nikt nam nie wmówi, że czarne jest czarne...""
A że w świecie źle się o Polakach mówi - tym gorzej dla świata.-@@@-Niestety, z tego typu opiniami Pan Michnik już pewnie nauczył się żyć, i dobrze, bo one nie znikną. Nie można mu przecież wybaczyć, że przesiedział ponad dziesięć lat w pudle za walkę o wolną Polską, a co gorsza jest znanym na świecie symbolem tej walki. To są dla polskich zawistników, zazdrośników i niedocenionych w swoich maniach wielości, winy nie do wybaczenia. Jego przyjmują na świecie, honorują, publikują w najlepszej prasie światowej, a tych rożnych Wildsteinów, co najwyżej w jakiś niszowych, stukniętych gazetkach.
Nie odbieram Wildsteinowi jego dawnych zasług, bo takowe ma, ale niech w końcu do niego dotrze, że jego spojrzenie na wiele spraw jest problematyczne nawet dla jego akolitów.
A już tak szczerze i po Polsku, to proszę się grzecznie odwalić od Adama Michnika, bo nie zasługujecie nawet na to aby mu buty czyścić.-@@@-Niestety, obecne pokolenie Polakow zostalo postawione pod sciana przez ludzi pokroju Wildsteina, ktorzy rozpetali miedzynarodowa awanture. Ale to pokolenie bedzie oceniane za to jak sprawdzi sie teraz pomagajac potrzebujacym np. uchodzcom z Syrii. (a za to nie grozi kara smierci.)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24224939,pamieci-pomordowanych-karczewskich-zydow.html",Pamięci pomordowanych karczewskich Żydów,Dziś mija 76 lat od likwidacji utworzonego przez Niemców obozu pracy dla Żydów w podwarszawskim Karczewie. O godz. 16. przed starym młynem przy ul. Częstochowskiej rozpoczną się rocznicowe uroczystości.,"Oddalone 27 km na południowy wschód od centrum Warszawy i 4 km od Otwocka miasto Karczew prawa miejskie otrzymało w 1548 r. Jak podaje Wirtualny Sztetl, portal Muzeum ""Polin"", pierwsi Żydzi zaczęli się osiedlać w Karczewie w XVIII w. Przed 1794 r. powstała gmina żydowska, a w 1819 r. w mieście żyło 393 Żydów, co stanowiło 40 proc. ogółu mieszkańców. Mieli synagogę, mykwę, jesziwę, cmentarz.
Duży wpływ na tę społeczność miał ultraortodoksyjny ruch chasydzki. W 1940 r. niemieccy okupanci utworzyli w Karczewie getto, w którym zgromadzili ok. 700 osób. W styczniu 1941 r. większość z nich deportowali do getta w Warszawie. Pozostałych zmusili do pracy w założonym w Karczewie obozie. Żydzi byli zatrudniani przy pogłębianiu koryta rzeki Jagodzianki. Ten obóz pracy Niemcy zlikwidowali w 1942 r. Najbardziej widocznym śladem po społeczności żydowskiej Karczewa jest cmentarz na piaszczystej wydmie przy ul. Otwockiej z resztą zachowanych macew. Kilkanaście lat temu został uporządkowany i ogrodzony. Pracowali przy tym wolonariusze z Polish Jewish Cementary Restoration Project.",Cmentarz Żydowski w Karczewie (fot. kirkuty.xip.pl),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,20561579,bedzie-wiele-procesow-w-sprawie-budowy-spalarni-podwykonawcy.html",Będą procesy w sprawie budowy spalarni? Podwykonawcy zapowiadają pozwy,"5
Warszawski Mostostal nie chce płacić podwykonawcom z dotychczasowe roboty na budowie szczecińskiej spalarni śmieci. - Będzie przynajmniej kilka procesów sądowych - zapowiada Tomasz Lachowicz, prezes miejskiej spółki Zakład Unieszkodliwiania Odpadów","Podwykonawcy na budowie spalarni szykują się do procesów przeciwko Mostostalowi, który w połowie czerwca zszedł z budowy szczecińskiej spalarni śmieci.

Będzie kilka procesów

- Z tego, co się orientuję jest 5-6 firm, które wniosą pozwy o zapłatę należności - mówi mecenas Radosław Flasza, który reprezentuje spółkę FHU Hello w sprawie przeciwko Mostostalowi. - Pozwanym będzie Mostostal, a nie ZOU, bo to warszawska firma była bezpośrednio odpowiedzialna za wykonanie inwestycji.",Wstrzymana w czerwcu budowa spalarni śmieci (OLAF NOWICKI),"jaka inwentaryzacja? Panie Lachowicz, trzeba było tak zawrzeć kontrakt, ze w momencie jego zerwania wykonawcy nie przysługuje ani jedna złotówka za wykonane prace. Ale pan , jako ""wybitny"" fachowiec dostal wysoką premię, a w rzeczywistosci dał d..y. Ewentualne rozliczenie z Mostostalem może nastąpic po całkowitym zakończeniu zadania i w sytuacji gdy koszty nastepnego wykonawcy bedą nizsze od tych z przetargu z Mostostalem. Inwestor zgodził się na cenę z przetargu i na koniec inwestycji taka powinna być, a nie jak np. w przypadku Arkonki koszt dokonczenia inwestycji był porównywalny z kosztem wylicytowanym w przetargu i w sumie ta inwestycja kosztowała dwa razy więcej od planowanej.-@@@-Szef spółki odpowiadającej za powstanie spalarni jest przekonany, że teraz czeka ZUO i miasto kilka wieloletnich procesów z Mostostalem. i za nadzor nad ta wlasnie inwestycja prezydent Krzystek nagrodzil swego wiernego urzednika wysoka nagroda :-)-@@@-Za Mostostalem Warszawa ciągnie się opinia gangsterskiej firmy, wykańczającej podwykonawców.-@@@-No to teraz będzie powód by prezesa przez kilka lata nagradzać wysokimi nagrodami za ""skuteczną windykacje należności"". A jak to się skończy to szeryf znajdzie inny powód...-@@@-No i tak spalarnia za 711 mln będzie nas kosztowała co najmniej 1mld zł (PLUS NAGRODY,), oraz zostanie skończona NIE SZYBCIEJ niż 3 lata po terminie. BRAWO ZUO!!! WZOROWY NADZÓR"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15472454,Bar_mleczny_wciaz_na_topie__leniwe__nalesniki__kotlet.html","Bar mleczny wciąż na topie: leniwe, naleśniki, kotlet","8
Przeżywają renesans. Stołują się w nich młodzi, starzy, niezależnie od grubości portfela. Nic dziwnego, bo chyba dla każdego menu mlecznych barów to sentymentalna podróż w czasie.","Dokładnie tak jest w barze Pod Arkadami na toruńskiej Starówce. Ludzie od lat chodzą na Różaną 1, żeby zjeść smaczne leniwe, naleśniki lub kotlet z ziemniakami i zasmażaną marchewką z groszkiem. Zadowolonych klientów nie brakuje, w porze obiadowej ustawiają się tu długie kolejki, a na wolny stolik trzeba trochę poczekać.

- Dziennie wydajemy około 150 dań - mówi pani Marzena, która w barze Pod Arkadami pracuje aż od 20 lat. - Z zup najchętniej zamawiane są te typowo domowe, czyli pomidorowa i ogórkowa. O każdej porze dnia dobrze idą pierogi i naleśniki, na obiad dużą popularnością cieszy się również gulasz - wylicza.",Bar mleczny Pod Arkadami (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Bar mleczny barowi nie równy. Niekiedy ceny są astronomiczne - jak na ten przybytek. Kiedy się ""skompletuje"" całe danie, to okazuje się, że taniej można zjeść u ""Chińczyka"", czy ""Turka"". Poza tym niekiedy jedzenie jest mocno średnie. ja mam swoje ulubione bary mleczne w Warszawie- a jest to Rusałka na Pradze, bar w podziemiach urzędu gminy Praga Płn - najlepszy z możliwych. Przy Barbakanie też może być. Reszta mocno średnia, albo słaba. Nie wiem jak prasowy- kiedyś to był syf i zjeść się nie dało. teraz nie mam pojęcia jak jest-@@@-""to właśnie w nich najlepiej próbować tradycyjnej polskiej kuchni."" - tak, to wlasnie ""to"". Gdy jestem w Pl i chce prawdziwej polskiej kuchni, zawsze ide do baru mlecznego. We Wroclawiu jest dobry na ulicy Kuźniczej, ""Miś"".-@@@-Bar mleczny jest idealnym miejscem na pierwszą randkę – nie zapraszaj dziewczyny na pierwszą randkę do restauracji.-@@@-bar ""Biedronaka"" (nie mylić z siecią) przy Grójeckiej w Warszawie pierwszorzędny dla emerytów."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19239775,kacik-obecnej-rzeczypospolitej-jego-u-laskawosc-i-nowe-zrodlo.html",Kącik Obecnej Rzeczypospolitej. Jego (u)łaskawość i nowe źródło prawa,"70
Andrzej Duda wyjaśnił, że ułaskawiając Mariusza Kamińskiego, kierował się określonymi odczuciami. Jednak odczucia pana Dudy są tylko jego subiektywnymi stanami, nawet jako osoby sprawującej urząd prezydenta RP, a nie legalnym źródłem prawa","Jest rzeczą bezsporną, że prezydent RP ma prawo łaski (art. 139 Konstytucji RP). Jest równie bezsporne, że nie musi się tłumaczyć z tego, kogo ułaskawia lub nie oraz dlaczego to czyni. Poza sporem jest także to, że kodeks postępowania karnego ustanawia (rozdział 59) pewne warunki proceduralne (opinia sądu, opinia prokuratora generalnego) zastosowania prawa łaski.

Ułaskawienie i umorzenie

Pan (niekiedy korzystam z amerykańskiej stylistyki politycznej i publicystycznej, wedle której można mówić o osobach publicznych ""pan"" lub ""pani"", tj. bez wskazywania funkcji) Andrzej Duda nie zastosował się do tych wymogów w sprawie p. Mariusza Kamińskiego. Stosowna rubryka na oficjalnej stronie Prezydent.pl jest pusta. Kancelaria Prezydenta tłumaczy, że prowadziłoby to do ujawnienia personaliów. Jest to bzdura, bo p. Duda ujawnił, że skorzystał z prawa łaski wobec p. Kamińskiego. Co więcej, p. Duda (jako prezydent RP) w tym samym dniu, tj. 16 listopada 2015 r., skorzystał z prawa łaski wobec trzech innych osób, a informacja o tym zawiera dane na temat opinii sądu i prokuratora generalnego, podobnie jak wiadomości o losie wcześniejszych próśb o ułaskawienie.",Dzięki ułaskawieniu przez prezydenta Andrzeja Dudę Mariusz Kamiński mógł zostać zaprzysiężony jako minister-koordynator służb specjalnych w obecnym rządzie (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Pan profesor ma już swoje lata i w odróżnieniu od wielu swoich kolegów po fachu ma niewiele do stracenia (w sensie kariery) stąd może pisać wprost to, co inni tylko z cicha przebąkują. Podoba mi się zwłaszcza zjadliwy sarkazm, jakim nasycił cały swój tekst. Nie żeby p. Duda albo pp. Kamiński, Szczerski i Dera zaraz mieli się na nim poznać...-@@@-Moze Dudzie trzeba napisac wprost. Prawo ma jego opinię w sprawie wyręczania sądu tam gdzie słońce nie dochodzi. I tyle panie Rezydencie-@@@-Nic dodać, nic ująć! Ułaskawienie jest od kary, a nie od winy! Od ustalania winy jest sąd. Ale to nie dotyczy niektórych polityków, bo jest już dobra (dla nich) zmiana w stosowaniu prawa.-@@@-Czekam na odpowiedź p. Dudy. Przecież też jest wykładowcą UJ. Jeśli nie odpowie okaże się zwykłym ( mówiąc z krakowska ) bucem. Standardy UJ obowiązują ( chyba że mu bliższe są standardy tej szkoły wyższej od gotowania na gazie, gdzie wykładał prawo).-@@@-Niby prawda, ale dupa ma to w dudzie, czy też odwrotnie, bo już się sam pogubiłem.-@@@-Takie gadanie. Tu chodzi o to, żeby Polska była wielka i Duduś idąc szlakiem wytyczonym przez Zimnego Lecha do tej wielkości nas doprowadzi nie zważając na logiczne gierki inteligenckich krętaczy. Kamiński jest niewinny a ułaskawienie tego dowodzi. Taka jest logika dudusiowa i koniec.-@@@-Rzeczowy wykład :)Tylko obecni wybrańcy nie są zainteresowani stosowaniem prawa lecz omijaniem prawa :((( Teraz będą tworzyli nowe prawo na swój wyłącznie użytek :(( Ciekawa jestem kiedy i kto zacznie stawiać tamę ?Ilu Polaków kolejny raz przynajmniej wepnie oporniki w klapy ?-@@@-panie Duda (że skorzystam z amerykańskiego obyczaju) jesteś pan błaznem, totalnym błaznem. Pozdrawiam pana profesora i dziękuję za wyczerpujący komentarz."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3704575.html",Karen Edwards & Jarosław Śmietana Trio,"0
Blue Note, CK Zamek, wejście od ul. Kościuszki, sobota, 28 października, godz. 20.30","Karen Edwards edukację muzyczną rozpoczęła u ojca, który był dyrektorem muzycznym lokalnego kościoła baptystów. Ukończyła

studia na uniwersytecie North Texas w klasie fortepianu. Jest wielokrotną laureatką nagrody Grammy Award for Jazz Performance. Współpracowała z takimi artystami jak: Stevie Wonder, Tonny Bennett, Pharoah Sanders czy Prince. Zagrała także w kilku amerykańskich filmach muzycznych. Od kilku lat współpracuje ze Śmietaną i jego triem. Nagrali wspólną płytę ""Everything Ice"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23564369,xvi-festiwal-zupy-w-jedlinie-zdroju-do-konkursu-moze-stanac.html",XVI Festiwal Zupy w Jedlinie Zdroju. Do konkursu może stanąć każdy,W ostatnią niedzielę czerwca Jedlina-Zdrój zamieni się w stolicę zupy. Impreza ma charakter konkursowy i każdy może wziąć w niej udział.,"W ostatnią niedzielę czerwca Jedlina-Zdrój zamieni się w stolicę zupy. Po raz szesnasty odbędą się tu prezentacje kulinarne, w których do rywalizacji o miano najsmaczniejszej zupy stanie wielu wystawców.
Impreza, która rozpocznie się o godz. 15 w parku Północnym przy ul. Warszawskiej, ma charakter konkursu i skierowany jest on do osób indywidualnych oraz właścicieli restauracji, gospodarstw agroturystycznych, pensjonatów i zajazdów.
W konkursie ocenianym przez profesjonalne jury biorą udział amatorzy i kucharze, dla których gotowanie jest nie tylko zawodem, ale także pasją.",W Jedlinie Zdroju po raz XVI odbędzie się Festiwal Zupy. Zdjęcie ilustracyjne. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21417456,protest-po-zmianie-decyzji-w-sprawie-przyszlosci-gimnazjum-nr.html",Protest po zmianie decyzji w sprawie przyszłości gimnazjum nr 37,"Kolejny konflikt wokół przygotowanej pod reformę sieci szkół w Krakowie. ""Protestujemy przeciw arogancji prezydenta, braku poszanowania wcześniejszych ustaleń, przedmiotowemu traktowaniu dzieci i nauczycieli"" - napisali w swoim manifeście rodzice uczniów gimnazjum nr 37.","Przy tworzeniu nowej sieci pod reformę na ponad trzysta szkół w mieście mieliśmy tylko trzy protesty – mówiła w czwartek dziennikarzom małopolska kurator oświaty Barbara Nowak.
W rzeczywistości protestów było więcej, ale tłumili je magistraccy urzędnicy. I im, i kurator zależało, by wzbudzająca kontrowersje reforma nie rodziła dodatkowych buntów. Dlatego w wielu przypadkach magistrat szybko zmieniał swoje plany zaraz po tym, jak nauczyciele i rodzice zgłaszali swój sprzeciw. W przypadku gimnazjum nr 37 z klasami integracyjnymi też gwałtownie je zmienił. I dopiero tą zmianą wywołali protest.",Protest w Gimnazjum nr 37 (KUBA OCIEPA),"Na zdjęciach jest, że na os. Złotego Wieku. Pan Domajewski mija się z prawdą. Ale to nie pierwszy taki przypadek wypowiedzi dyrektorów Kuratorium w tej sprawie. Propozycje zmian obwodów w zakresie SP77 były oczywiście składane, ale dziś się tego nie widzi. Konsultacje z SP144 (Boh. Września) i SP 89 (Piastów) były na finiszu w zakresie właśnie przesunięcia obwodów m.in. dla odciążenia SP89, ale po autopoprawce Prezydenta Miasta z 09 lutego, dalsza dyskusja była bezprzedmiotowa. W tym i innych przypadkach, Kuratorium i Miasto tworzą reguły indywidualnie dla każdej ze szkół. Najlepiej (medialnie) to widać na przykładzie GM1.-@@@-nawet nie napisała gdzie te szkoły"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14044616,Mer_Moskwy_odchodzi__czyli_wyborcza_specoperacja_Kremla.html","Mer Moskwy odchodzi, czyli wyborcza specoperacja Kremla","5
Siergiej Sobianin, który rządził Moskwą od dwóch i pół roku, podał się do dymisji. Po to, by wygrać w przyspieszonych wyborach 8 września, nie dając czasu na przygotowanie się do nich opozycji.","Rezygnację 55-letniego polityka, który zdążył już być i szefem administracji kremlowskiej, i wicepremierem, przyjął Władimir Putin. Prezydent przed kamerami telewizyjnymi oświadczył, że Sobianin jako mer Moskwy zrobił wiele dobrego dla miasta, powinien więc do wrześniowych wyborów pozostać merem tymczasowo pełniącym swe obowiązki. Gospodarz stolicy od razu się na to zgodził.

Grę, którą moskiewski mer rozpoczął niewątpliwie z inspiracji Kremla, znany opozycjonista Aleksiej Nawalny nazwał ""operacją specjalną"", jaka w Rosji zastępuje procedury demokratyczne.",Mer stolicy Rosji Siergiej Sobianin (Fot. Alexei Druzhinin AP),"Nie podoba mi się to, co robi Jedna Rosja, ale też nie podoba mi się to, co robi opozycja. Sobianin jest doskonałym gospodarzem miasta i nie specjalnie jest politykiem – nie wychyla się, nie bierze udziału w dyskusjach – po prostu robi swoje. Na tle poprzedniego Łużkowa jawi się jako anioł. Do sukcesów Sobianina należą 1) moratorium na budownictwo w historycznym centrum, objęcie ochroną substancji zabytkowej (tego za Łużkowa nie było!) 2) wygrana walka z chaotycznym parkowaniem 3) remont i ożywienie najważniejszych parków w mieście 4) nowa polityka kulturalna 5) polityka rowerowa itp, itd. Moskwa (w której od wielu lat mieszkam, i która błyskawicznie zmienia się na lepsze) powinna pozostać wolna od politycznych zawirowan, a Moskwianie powinni wybrać dobrego gospodarza..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4003870.html",On był szefem Papieża,"0
Córka pierwszego rektora Uniwersytetu Technologiczno-Przyrodniczego przekazała w środę uczelni pamiątki po ojcu. Trafiły do fordońskiej Izby Pamięci UTP","Prof. Ernest Pischinger założył Wyższą Szkołę Inżynierską w Bydgoszczy w 1964 r., która dziś jest już uniwersytetem. Był rektorem uczelni przez 16 lat. Jego córka Urszula Łempicka przyjechała wczoraj do naszego miasta, by przekazać pamiątki po profesorze Pischingerze. - Te pamiątki odzwierciedlają etapy prywatnego i naukowego życia ojca, który poświęcił się tej uczelni bez reszty - mówi Łempicka. - Chciałabym, aby przybliżyły postać mojego ojca młodszym pokoleniom.

Wśród kilkudziesięciu pamiątek znalazły się m.in. świadectwa ukończenia szkół i uczelni, korespondencja prywatna, medale i odznaczenia, albumy ze zdjęciami, Krzyż Zasługi z 1938 r. oraz wiele pamiątek z okresu międzywojennego i czasów drugiej wojny światowej. Podczas spotkania z władzami uczelni Łempicka opowiadała ciekawostki i anegdotki z życia rektora. - Ojciec miał duże poczucie humoru i był duszą towarzystwa. Sam wymyślał różne dowcipy. Lubił skrobać rybki na kolację. Jego hobby była motoryzacja. Kiedy pracował w Zakładach Sodowych Solvay, kupił sobie harleya davidsona. To były inne czasy. Młodzi mogli sobie wtedy pozwolić na takie kosztowne hobby - wspomina Łempicka.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9500298,Disco_na_beatyfikacje.html",Disco na beatyfikację,"0
- Monety z Janem Pawłem II to taka eksplozja odpustu i kiczu, że sam chciał bym je mieć dla żartu. Zostawmy na chwilę kwestie estetyki i wykonania - papieskie gadżety ocenia Tomasz Bartnik, specjalista od tworzenia strategii i komunikacji marek","Koszulka: Jestem świętszy od papieża

Mam tu koszulkę, mnóstwo takich można teraz kupić na Allegro. Podobizna papieża, jakieś hasło - cytat z niego albo nawet nie. Co o tym sądzisz?

- Taka koszulka z Janem Pawłem II i napisem ""Peace on Earth"" zupełnie nie jest w duchu marki JP2. Jest za bardzo na serio. Poza tym równie dobrze mógłby tu być każdy papież. I podpis mógłby być dowolny: ""peace"", ""love"", każdy wyświechtany slogan.

Jaką obietnicą kusi konsumenta ten produkt?

- Z Jana Pawła II robi się tu posągową postać bez wad, nieludzką wręcz. Stawia się go na piedestale. I ten papież próbuje być głosem z góry, który do nas grzmi. A zupełnie nie tym, kim był w rzeczywistości - postacią, która redukuje podziały i wprowadza mądrość do zwykłych ludzkich sytuacji i rozmów.",Stragan z papieskimi pamiątkami w pobliżu sanktuarium w Łagiewnikach (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15668043,Kliczko_gosciem_konwencji_PO__Tusk__Od_wyborow_do.html",Kliczko gościem konwencji PO. Tusk: Od wyborów do europarlamentu zależy bezpieczeństwo Polski i Europy,"3
Wybory do Parlamentu Europejskiego będą po raz pierwszy w historii dotyczyć będą istoty naszej historii. Od tych wyborów zależy fundamentalne bezpieczeństwo Polski i Europy - powiedział Donald Tusk na konwencji krajowej PO. Na spotkaniu obecny był Witalij Kliczko.","- Wydarzenia na Ukrainie a zwłaszcza bezprzykładny akt agresji na Krym pokazują, jak ważne są wybory europejskie dla Polski. Dzisiaj wiemy, że wybory europejskie po raz pierwszy w swojej historii to będą wybory, które dotyczyć będą istoty sprawy, istoty naszej historii, bo także od tych wyborów zależeć będzie, czy Europa przetrwa - powiedział premier Donald Tusk na konwencji rozpoczynającej kampanię wyborczą Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego.

Temat bezpieczeństwa zarówno Polski, jak i Europy w związku z sytuacją na wschodzie dominował w wystąpieniu premiera. Tusk podkreślił, że ""wczoraj dokonała się najważniejsza rzecz w relacjach Ukrainy z Unią Europejską, czyli podpisanie umowy stowarzyszeniowej"". - Stało się możliwe dzięki wysiłkom dwóch narodów. Dzięki bohaterskiej determinacji ludzi na Majdanie i nieustępliwej, toczonej od lat walce Polski w Europie, aby zrozumiano, jak ważna dla wspólnego bezpieczeństwa jest Ukraina - zaznaczył Tusk.",Witalij Kliczko przemawia podczas sobotniej konwencji PO (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po co te manifestacje z Kliczką? Niech politycy lepiej przeczytają wywiad z prof. Bieleniem na temat Ukrainy i Rosji. Jest to trzeźwy głos rozsądku. wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-stanislaw-bielen-pod-wieloma-wzgledami-ukraina-znajduje-sie-na-granicy-upadku/5b8zk-@@@-Dlaczego Putin wspiera PIS ??? Bo PIS należy do Eurosceptyków ! Bo PIS destabilizuje sytuację w Polsce !-@@@-Dlaczego Putin popiera PIS ??? Bo PIS należy do Eurosceptyków Bo PIS destabilizuje sytuację w Polsce, wznieca niepokoje, podjudza do wiecznych kłótni"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24753336,7-pko-bialystok-polmaraton-rekordy-trasy-i-frekwencji-zdjecia.html",7. PKO Białystok Półmaraton. Rekordy trasy i frekwencji [ZDJĘCIA],"Około sześciu tysięcy osób biegało w weekend w Białymstoku. W półmaratonie był nie tylko rekord frekwencji, ale też rekordy trasy.","Z roku na rok białostocka impreza biegowa jest coraz większa. W pierwszej edycji linię mety minęły 603 osoby. Dwa lata później białostocki półmaraton po raz pierwszy pokonało ponad tysiąc uczestników (dokładnie 1294 osoby). W 7. PKO Białystok Półmaratonie wystartowało natomiast niemal 3300 osób.
Łącznie w sobotę (odbył się wówczas Bieg Śniadaniowy i biegi dziecięce Junior City Run) oraz w niedzielę (City Run na 5 km i półmaraton) w stolicy województwa podlaskiego biegało około sześciu tysięcy osób. W tym gronie był m.in. zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2481858.html","Prezydenci Łodzi, Zgierza i Pabianic przybyli z darami do szopki","0
Kacper - Jerzy Kropiwnicki, Melchior - Karol Maśliński i Baltazar - Jan Berner przyjechali w czwartek do szopki przed archikatedrą powozem zaprzężonym w dwa białe konie. Wzorem mędrców ze Wschodu przybyli pokłonić się nowo narodzonemu Panu Jezusowi. Przynieśli też dary: mirrę, kadzidło i złoto.","Kościół katolicki obchodził Święto Objawienia, zwane także świętem Trzech Króli. Prezydenci: Łodzi - Jerzy Kropiwnicki, Zgierza - Karol Maśliński i Pabianic - Jan Berner odwiedzili szopkę i wręczyli dary arcybiskupowi metropolicie łódzkiemu Władysławowi Ziółkowi.

Arcybiskup dziękując za dary powiedział, że w państwach katolickich święto Trzech Króli 6 stycznia było dniem wolnym od pracy. Episkopat Polski chce, by znów nadać mu charakter świąteczny.

Zbieżność pierwszych liter nazwisk prezydentów miast - Kropiwnicki, Maśliński, Berner - z inicjałami mędrców (K+M+B) jest całkiem przypadkowa. Wszyscy zauważyli ją rok temu, gdy w mroźny, śnieżny dzień prezydenci jechali po raz pierwszy z darami do szopki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3774499.html",Rzeczywista potrzeba czy stołki dla kolegów?,"0
Radni PiS chcą powołania dwóch nowych komisji w radzie miasta - inwestycji i inicjatyw gospodarczych oraz współpracy zagranicznej. - Jest taka potrzeba - mówią. - Chcą załatwić kolegom stołki - komentują radni klubu Rozwój Rzeszowa.","Kilkanaście dni temu rada miasta powołała przewodniczących jedenastu komisji oraz ustaliła ich skład. Zgodnie z przewidywaniami większość stanowisk przewodniczących objęli członkowie posiadającego większość w radzie klubu Rozwój Rzeszowa. Opozycji - radnym PiS, udało się wywalczyć tylko jedno stanowisko szefa komisji bezpieczeństwa publicznego i współpracy z samorządem - otrzymał je Jerzy Jęczmienionka.

Apetyty radni PiS mieli większe - wiadomo było, że Robert Kultys chciał objąć, podobnie jak w ubiegłej kadencji, funkcję przewodniczącego bardzo ważnej komisji gospodarki przestrzennej, a Jacek Kiczek chciał objąć funkcję szefa komisji kultury i promocji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,11797496,Jakie_bedzie_Euro__Pilka__pikniki__pseudokibice.html","Jakie będzie Euro? Piłka, pikniki, pseudokibice","0
- Na Euro możliwe są dwa scenariusze. Będą zadymy, bo pseudokibice zechcą zabłysnąć w mediach, głównie zagranicznych. Albo - w co wierzę - uznają, że mistrzostwa to impreza dla ?pikników? i poczekają, by wyżyć się na meczach ligowych - o rodzimych kibicach i nie tylko, opowiada dr Konrad Maj ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej","Jowita Kiwnik: - Policja w całym kraju ruszyła do tworzenia profili kibiców różnych narodowości. Czy robienie tego typu klasyfikacji w ogóle ma sens?

Konrad Maj, psycholog społęczny: - Ludzie są różni i nie można wszystkich wrzucać do jednego worka. Aczkolwiek, jak się okazuje, w poszczególnych krajach subkultury kibicowskie mają swoje specyficzne cechy i zachowania. Niektórzy kibice są brutalni i nadużywają alkoholu, a inni, nawet jak sobie wypiją, po prostu dobrze się bawią. Owszem, zaczepiają innych, ale tylko po to, by się z nimi napić, zapoznać. Pytanie, czy miejscowa policja będzie to potrafiła rozróżnić? Na przykład Anglicy są wciąż uznawani za agresywnych i nadużywających alkoholu. W przeciwieństwie do nich, kibice szkoccy są przyjaźni, wylewni, rzadziej dopuszczają się aktów przemocy. Dla nich liczy się głównie dobra zabawa. Ale policjanci, szczególnie ci, którzy nie znają dobrze języka angielskiego, mogą nie odróżnić Szkotów od Anglików i nie rozpoznać, czy ich krzyki i śpiewy to już przejaw agresji, czy zwyczajne kibicowskie przyśpiewki. O pomyłkę niestety łatwo. Do takich pomyłek dochodziło już choćby podczas mundialu we Włoszech w roku 1990. Inny przykład: Duńczycy. Też lubią dużo wypić, ale są przyjaźni. Na swoich szalikach, transparentach i koszulkach nierzadko mają napisy: ""friendly"" albo ""drunk but friendly"". Z kolei Włosi piją mniej, są otwarci i życzliwi, ale za to dość ekspresyjni w rozmowie. Te wszystkie ogólne charakterystyki warto znać, ale nie można też przesadzać ani ulegać stereotypom. Za to z pewnością warto rozpoznać środowisko i konkretne osoby, które mogą sprawiać kłopoty.",dr Konrad Maj ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20452270,kia-carens-nad-morze-na-pewno-zapamietamy-ten-rodzinny-weekend.html","Kią carens nad morze. ""Na pewno zapamiętamy ten rodzinny weekend na długo""","0
Plażowanie w Sobieszewie i zwiedzanie gdańskiej starówki zakończone podziwianiem panoramy miasta z wieży kościoła Mariackiego. Do tego wygodna podróż kią carens. Tak spędziła ostatni weekend rodzina Orlikowskich.","Pan Dariusz wziął udział w naszym konkursie ""Wygraj samochód na weekend"". W zwycięskiej odpowiedzi na pytanie ""Dlaczego to właśnie ja powinienem/powinnam dostać akurat ten samochód na jeden weekend, z pełnym bakiem?"" napisał: ""Piszę do was i piszę, i nic. Pewnie się boicie, że carens nie pomieści mojej 5-osobowej rodziny w podróży do Gdańska! Podejmujecie wyzwanie?"".

My wyzwanie podjęliśmy i w ten sposób przestronna kia wypożyczona przez firmę K&K Bielickie Sp. z o.o. trafiła w jego ręce. Oto relacja pana Dariusza z niezwykłego weekendu:

""Już trzy godziny po odebraniu z salonu pachnącej nowością kii carens ruszyliśmy w drogę. Kierunek - Gdańsk. Dotarliśmy po zmierzchu, ale dzięki czujnikowi deszczu i doświetlaniu zakrętów była to podróż bezpieczna oraz niebywale wygodna.

Sobotni poranek to już tylko szybkie pakowanie i krótka podróż na długo wyczekiwaną plażę w Gdańsku-Sobieszewie. Czekała tam na nas przepiękna pogoda oraz ciepły piasek i fale szukające swoich amatorów. Niczego więcej nie potrzeba, aby wypocząć. Powrót późnym popołudniem w subtelnie, ale jakże skutecznie klimatyzowanej kii, pozwolił odpocząć i nabrać sił na dalsze wojaże. Nocna randka rodziców na gdańskiej starówce to było nasze kolejne wyzwanie. Nocą stolica Pomorza jest równie piękna jak za dnia i nie mniej aktywna. Czy to miasto kiedyś śpi?

Niedziela równała się rodzinnemu zwiedzaniu gdańskiej starówki. Motława, Sołdek, galeony, Bazylika Mariacka i mnóstwo innych atrakcji. To tylko krótkie nazwy, słowa, a dla nas niezapomniane wspomnienia. Zwieńczeniem tego pięknego weekendu było rodzinne wejście na wieżę widokową w kościele Mariackim. 400 schodów pokonaliśmy z niemałym trudem, ale warto było - na koniec mogliśmy się pozachwycać cudną panoramą Gdańska. To było piękne podsumowanie naszego wyjazdu.

Auto było rewelacyjne, wygodne i bardzo miłe w prowadzeniu. Świetny samochód, choć trzeba przyznać, że próbę miał bojową. Bez problemu pomieścił pięcioosobową rodzinę z małymi dziećmi i ich bagażami. Bezpiecznie i komfortowo spędziliśmy tych kilka dni z kią carens. To było trudne pożegnanie, zarówno z Gdańskiem, jak i z autem. A ten rodzinny weekend na pewno zostanie zapamiętany na długo. Dziękujemy!"".",Państwo Orlikowscy na weekendowej wycieczce nad morze (Fot. z archiwum Dariusza Orlikowskiego),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1609658.html",Mianowanie biskupa-homoseksualisty w USA podzieli Kościół anglikański - uważa brytyjski publicysta,"0
Clifford Longley, publicysta zajmujący się sprawami religii, nie ma wątpliwości, że kontrowersyjny wybór to nie tylko początek schizmy Kościoła anglikańskiego, ale i poważny cios w ruch ekumeniczny","Dominika Pszczółkowska: Czy wybór geja na biskupa Kościoła anglikańskiego w USA spowoduje podział tego Kościoła na świecie?

Clifford Longley*: Już powoduje. Podzielony jest nawet Kościół anglikański w USA, część jego członków chce się z niego wycofać. Amerykańscy anglikanie (nazywąjcy siebie episkopalistami) są bardziej liberalni niż ci w Anglii czy Nowej Zelandii, nie mówiąc już o krajach afrykańskich. Ich decyzja jest całkowicie sprzeczna z linią przywódców Kościoła. W 1995 r. podczas konferencji w Lambeth [gdzie zgromadzili się biskupi anglikańscy z całego świata - red.] powiedziano jasno, że homoseksualizm jest sprzeczny z Biblią. Amerykanie mają jednak widocznie tak zdecydowane poglądy w tej sprawie, że postanowili iść własną drogą.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21326303,bez-meleksow-na-glownym-miescie-w-ramach-protestu-zablokuja.html",Wyrzucają meleksy z Głównego Miasta w Gdańsku. Ale nie wszyscy są zadowoleni,"W sezonie po Głównym Mieście w Gdańsku nie będą jeździć już meleksy. Miasto chce, żeby po centrum turystów woziły publiczne busy z otwieranymi dachami. Właściciel jednej z firm oferujących wycieczki meleksami zapowiada blokadę ulic w ramach protestu.","Kilkanaście dni temu miasto ogłosiło, że w tym sezonie wprowadza nową usługę: po centrum Gdańska turystów mają wozić trzy nowe, ekologiczne, średniej wielkości autobusy z otwieranymi dachami. Podobne pojazdy kursują w europejskich miastach, np. w Amsterdamie i Barcelonie. W Gdańsku do tej pory zwiedzający jeździli po centrum meleksami, które należą do kilku prywatnych firm. Właściciel jednej z nich uważa, że miasto nie ma prawa ograniczać działalności prywatnych przewoźników.",Miasto rozszerza ograniczenia dla meleksów (BARTOSZ BAŃKA),"PIS ma rację, ze w samorządach patologia kwitnie. Przy trzeciej kadencji wójt czy burmistrz się nudzi i wymyśla głupoty.....-@@@-Czy za przwoz meleksem po gdansku nie trzba otrzymac paragonuz kasy fiskalej? Panowie przyjmowali tylko gotowke, myslalam,ze kazdy pracuje na wlasny rachunek, a tu okazuje sie jeden wlasciciel tego biznesu. O co w tym wszytkim chodzi?-@@@-Niech blokują. Potrwa to maksymalnie 3-4 minuty, bo tyle wystarczy by społeczeństwo wyraziło swoje stanowisko i rozwiązało problem własnoręcznie. Panu biznesmętowi chyba totalnie odwaliło...-@@@-I BARDZO DOBRZE ,PRECZ Z MELEKSAMI NA STARYM MIEŚCIE .-@@@-Jak widać ""wolnorynkowe"" władze Gdańska z Platformy Obywatelskiej nie zawsze kochają wolny rynek. Dziennikarzom radzę sprawdzić kto zasiada we władzach Gdańskiej Organizacji Turystycznej, jakie są jej cele i co dzieje się z pieniędzmi zarabianymi przez tę organizację. Wtedy jasne staną się trudności stwarzane prywatnym operatorom usług turystycznych i próba wprowadzenia monopolu quasi-samorządowego (bo samorządowy on nie jest, lody czerpią konkretne osoby a nie gmina)-@@@-Co z linia 100? Kiedy wroci do trasy z Targiem Weglowym. Skrocenie lini mialo trwac do grudnia. Pomysl wprowadzenia autobusow turystycznych na ulice Starego Miasta to glupi pomysl.-@@@-Czy w ogóle są potrzebne meleksy lub autobusy na starówce? Gdańskie Stare Miasto ma zwartą zabudowę i nie ma tam tras turystycznych długich jak z warszawskiej starówki do Łazienek czy Wilanowa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22720897,protest-w-obronie-niezaleznosci-sadow-w-katowicach.html",Protest w obronie niezależności sądów w Katowicach,Mimo śnieżnej aury w czwartek wieczorem przed Sądem Okręgowym w Katowicach przy ul. Francuskiej zebrało się ok. 100 osób. Demonstrowali przeciw proponowanej przez prezydenta Andrzeja Dudę reformie sądownictwa.,"Protestujący przynieśli ze sobą znicze, polskie i śląskie flagi, a także transparenty, m.in. z napisem „Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska”. Podkreślali w ten sposób sprzeciw wobec projektom prezydenckich ustaw o Krajowej Radzie Sądowniczej i Sądzie Najwyższym.
– Mam ponad 50 lat, doskonale pamiętam, jak wyglądała Polska za czasów PRL-u. Nie chcę powrotu do tych czasów. Obecnie naszym krajem ręcznie steruje jedna osoba. Najgorsze, że podnosi rękę na wolne sądy. Na to nigdy nie będzie mojej zgody – przyznał Krzysztof Rychcik.",Protest przed Sądem Okręgowym w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18134236,Jada_Grecy_do_nas_w_tajemnicy.html",Jadą Grecy do nas w tajemnicy. Jak Polska przyjęła uchodźców z Grecji,"107
Tuż po wojnie biedna i zniszczona Polska przyjęła 14 tysięcy uchodźców z Grecji. Do dziś są wdzięczni.","Czerwcowy upał. Niebo niebieskie jak na greckiej pocztówce. Na placu przed Urzędem Miasta w Chojnowie wyczekujemy w kilkadziesiąt osób. Jest burmistrz i jego świta, ksiądz z kropidłem, są bibliotekarki, mieszkańcy, dziennikarze z legnickiej telewizji i grupa Greków, którzy specjalnie na tę okoliczność przyjechali z daleka. Czuć podniosłość. Na ścianie urzędu lśni nowiutka granitowa tablica.

Próba mikrofonu. Raz, dwa, raz. Głos zabiera burmistrz Jan Serkies.

- Czcigodny księże prałacie, drodzy greccy przyjaciele, szanowni państwo. Uchodźcy z Grecji znaleźli się w Polsce w wyniku wojny domowej. Chojnów stał się domem dla ponad 200 osób. Początkowo wyrwani ze znanej sobie codzienności, często rozdzieleni z rodziną, na nowej ziemi starali się układać życie z przekonaniem, że wrócą do ojczyzny. Mieli tu swoją grecką świetlicę, ich dzieci uczyły się greckiego, młodzież zakładała muzyczne zespoły. Społeczność grecka i chojnowska integrowały się, a zrodzone znajomości, przyjaźnie i związki przetrwały.","Greczynki w Szczecinie, początek lat 50. (FOT. META.ORG.GR)","Wspaniale, w biednej zrujnowanej Polsce znalazło się miejsce, dla bądź co bądź, 14 tysięcy Greckich komunistów i ich rodzin, smutne jest to, że w tym samym czasie, dziesiątki tysięcy Polaków, przeważnie Polskich Patriotów, z AK, NSZ, BCH i innych formacji, walczących w czasie wojny z Niemieckim okupantem, bydlęcymi wagonami wywożono do sowieckich łagrów, a około 30 000 z nich zostało skrycie zamordowanych w UB-ckich kazamatach, często strzałem w tył głowy, a setki tysięcy przebywało w więzieniach. Obecnie już w wolnej Polsce, zwanej przez niektórych, zieloną wyspą, nie znalazło się miejsce, dla tych wywiezionych wtedy na wschód, i to jest hańbą dla tych wszystkich rządów, które zarządzały Polską w ostatnim 25-leciu.-@@@-Nie zapominajcie , że Grecy to europejczycy, wszyscy imigranci z innych kultur , innych religii, mam tu na mysli muzułmanów, to zagrożenie, wystarczy popatrzeć na Francje ,co dziesiaty mieszkaniec to muzułmanin, ktory usiłuje zmienic kulture,obyczajowość i religie francuzów, oni nie potrafia i nie chcą asymilować sie , bo uważają że europa jest zepsuta moralnie, i chcą ją naprawiać, więc uważam, że błędem będzie wpuszczać ich do kraju i do europy . W ogóle to wszystko jest żałosne, bo Polacy są na szarym końcu zarobków,więc czas zacząc powaznie zająć się reformami, złodziejskimi podatkami, vatami-@@@-Dziennikarze GW wzywający do przyjęcia imigrantów muzułmańskich to jak karpie wzdychające do Bożego Narodzenia. Niczego Was nie nauczyło ""Charlie Hebdo""?-@@@-Grecy to nie brudasy z Afryki i Azji. Bomb nie podkładają.-@@@-po pierwsze to Europejczycy - którzy się asymilują którzy nie są nam oby mentalnie, zwyczajami i kulturą. i to jest różnica - nie będą latać w prześcieradłach i burkach do 6 pokolenia i żyć z robienia dzieci oraz socjalu !!!-@@@-teraz też byśmy Greków przyjęli z otwartymi rękoma!!-@@@-ile? 300 rodzin? róźnica w empatii i poczuciu odpowiedzialności za inną istotę ludzką, pomiędzy PRL a RP jest porażająca..-@@@-W 1983 r, w wojsku, Nysie miałem na unitarce przyjaciela Andreasa Papajoanu z Żagania albo ze Zgolrzelca, nie pamiętam już. Jedyny z całej szkolnej kompani (180 chłopa) sprzeciwiał się ""dziadkom"", którzy bezlitośnie nas gonili. Był wspaniałym kumplem, szkoda, że straciłem z nim kontakt."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20325784,ciezkie-oskarzenia-pod-adresem-kaminskiej-ale-czy-prawdziwe.html",PiS oskarża Teresę Kamińską. Nie dostała absolutorium,"11
Odwołana w lutym prezes strefy ekonomicznej Teresa Kamińska nie dostała absolutorium. Nowe władze PSSE oskarżają ją o niegospodarność i zapowiadają wnioski do prokuratury.","Zgromadzenie Wspólników Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej (większość głosów posiada rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu) nie udzieliło w środę absolutorium byłej prezes Teresie Kamińskiej i jej zastępcy Józefowi Beli.

Strefą kieruje obecnie prezes Aleksandra Jankowska, była wicewojewoda z PiS. Rzecznik prasowy PSSE Stanisław Dunajski wyjaśnił Radiu Gdańsk, że powodem nieudzielenia absolutorium są stwierdzone nieprawidłowości.

Największy, najważniejszy, najbardziej znany... Taki jest właśnie Open'er! [REPORTAŻ MULTIMEDIALNY]",Teresa Kamińska (RENATA DĄBROWSKA),"Postępowanie OLAF toczyło się w sprawie nepotyzmu, nadużyć i konfliktu interesów w wydatkowaniu kwoty 4,5 mln zł. --- Panie Katka. Piszesz celowo tak, jakby to była sprawa zamknięta, zakończona niczym. A chyba postępowanie się toczy nadal, nieprawdaż?-@@@-No prosze: wg Katki sp. Kaczynski stal sie popularny dzięki farbowanej Teresce!!! hahahaha....-@@@-Uwag do postępowania Kamińskiej w tej sprawie nie miały Urząd Marszałkowski w Gdańsku, Agencja Rozwoju Pomorza ani prokuratura badająca ten przypadek. Ciekawe dlaczego-@@@-Panie Krzysztof Katka ""Doprowadziła do budowy Gdańskiego Parku Naukowo-Technologicznego"" - Chyba jest pan śmieszny!-@@@-śmierć pisdzielstwu-@@@-Panie Krzysztofie, może warto byłoby rozważyć zatrudnienie w GW korektora? Trzeci akapit (włączając lead)..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19198257,blad-nie-tylko-dyplomatyczny.html",Błąd nie tylko dyplomatyczny,"188
To jednak było za wcześnie. W życiu publicznym i w dyplomacji ma znaczenie to, kiedy i jakie słowa są wypowiadane.","Cały świat w sobotę okazywał Solidarność - tak, dużą literą - Francji i Francuzom. Wyrazy współczucia, potępienia i poparcia płynęły od zszokowanych zwykłych ludzi i od głów państw. Z Polski też. Prezydent Duda wysłał depeszę kondolencyjną z zapewnieniem, że Polska stoi dziś u boku Francji. Wyraźnie poruszony Jarosław Kaczyński przyznawał, że w obliczu tej tragedii brakuje słów: ""Bądźcie dzielni, bądźcie silni. To wszystko, co można w tej chwili powiedzieć"".

Dlatego tak bardzo zdumiał tekst ministra Konrada Szymańskiego. Tekst, a nie wypowiedź, kiedy czasem pod wpływem emocji może się coś wyrwać. To musiało być przemyślane. Ta konstatacja, że ""wobec tragicznych wydarzeń w Paryżu nie widzimy jednak politycznych możliwości ich wykonania"" [podjętych już decyzji o relokacji uchodźców].","Konrad Szymański, przyszły minister ds. europejskich w rządzie Prawa i Sprawiedliwości (Fot. ukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Ależ nie milczał. Na własne uszy słyszałem, jak w sobotę pod ambasadą Francji powiedział: ""w poniedziałek będzie nowy rząd i wszystko będzie dobrze"". I mam wrażenie, że był przerażony. Mamy kolejny duży kryzys w Europie a rządzą nami: przerażony prezydent i kierowniczka gminnego ośrodka kultury.-@@@-Kolejne imiona PiS to wstyd, siara, kompromitacja, żenda, hańba...Było więcej niż pewne, że będziemy się za nich wstydzić. Jeszcze nawet rządzić nie zaczęli, a już 3 razy musielismy oczy zasłaniać przed światem ze wstydu. Szkoda, bo mowią w imieniu Polaków, gdy tymczasem głosowało na nich 5 711 687, gdy uprawnionych do głosowania było 30 629 150, czyli 24 917 463 na nich nie głosowało, a musi ich znosić.-@@@-No cóż, trudno się dziwić. Prezydent Duda to polityczna 3cia liga. Przygotujmy się na więcej tego rodzaju wpadek nieopierzonego politycznego aspiranta.-@@@-Mam nadzieję, że Prezes Wszystkich Prezesów zaplącze się w końcu w te wszystkie sznurki, za które pociąga, i padnie jak kawka...-@@@-niezłomnego terroryści zaskoczyli-nie spodziewał się ataków.A wytyczne od szefa wszystkich szefów Jarosława jeszcze nie przyszły-@@@-Powód takiego milczenia?... A może on tak po prostu ma. Taki gapcio, co to nawet kiedy usiądzie na kiblu musi się najpierw dobrze zastanowić po co? A jeśli dodatkowo prezes nie powiedział co robić? A jeśli szczerski i ta z solidną nadwagą nie znaleźli tej Francji na mapie? Warto też wiedzieć, kto go wybrał?-@@@-Opoznienie bo nie dotarly na czas wytyczne.-@@@-Duda jest człowiekiem małego formatu. To nie tyle mąż stanu, co jego enfant terrible."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22334810,puchar-polski-bron-radom-drogowiec-jedlinsk-4-0-oto-co.html","Puchar Polski: Broń Radom - Drogowiec Jedlińsk 4:0 - Oto, co o meczu powiedzieli trenerzy obu drużyn","Do kolejnej rundy Mirax Pucharu Polski na szczeblu okręgu radomskiego awansowali piłkarze Broni Radom, którzy pokonali Drogowca Jedlińsk 4:0. Trenerzy obu zespołów byli zgodni: Broniarze wygrali zasłużenie.","Powiedzieli po meczu w Radomiu:
Artur Kupiec, trener Broni
- Oba zespoły przystąpiły do walki, by ten mecz wygrać. Rywalizowali charakterni piłkarze, którzy nie ważne o jaką stawkę grają, chcą być lepsi od przeciwnika. W pierwszej połowie mecz był wyrównany. Mój zespół stworzył okazje do zdobycia gola, ale chyba lepsze miał Drogowiec. Po przerwie to my trafiliśmy na 1:0. Potem strzeliliśmy drugą bramkę i praktycznie mecz się skończył. Wynik wysoki dla nas, jednak nie było to łatwe spotkanie. Cieszy zaangażowanie, chęć odniesienia zwycięstwa. Ważne, że skończyło się bez kontuzji i do dalszych gier przystąpimy w tym samym składzie. Oczywiście klasą błysnął Kamil Czarnecki, który zdobył trzy gole. Musi jednak podziękować kolegom z drużyny, bo ktoś musiał mu te piłki dograć.","piłka nożna, Broń Radom (Radosław Olchowski)",
"http://wyborcza.pl/7,154903,22601366,borussia-bayern-robert-lewandowski-czeka-na-pomocnika.html",Borussia - Bayern. Robert Lewandowski czeka na pomocnika,"Jeśli Bayern pokona w sobotę cierpiącą Borussię Dortmund, wszystko w Bundeslidze wróci do normy. Ważniejsze może okazać się jednak to, czy w styczniu sprowadzi piłkarza, który da odetchnąć polskiemu napastnikowi.","„Kryzys” to w Dortmundzie słowo zakazane. Ostatnio wymsknęło się co prawda Marcelowi Schmelzerowi, ale kapitan Borussii szybko się poprawił, zaczął mówić o „złym momencie”. Prezes Hans-Joachim Watzke też nie widzi powodu, dla którego miałby „publicznie się kajać”, twierdzi, że jeśli w Bundeslidze jest ktoś zdolny pokonać Bayern, to jest nim właśnie Borussia.
Ale to zaklinanie rzeczywistości, konsekwencje jesiennej zapaści Dortmundu będą odczuwalne przez cały sezon. Z ostatnich sześciu meczów Borussia wygrała jeden – z trzecioligowym Magdeburgiem w Pucharze Niemiec. Po remisach z APOEL Nikozja jest już niemal pewne, że odpadnie z Ligi Mistrzów po fazie grupowej, a dwie porażki i remis w trzech ostatnich kolejkach Bundesligi sprawiły, że roztrwoniła pięciopunktową przewagę nad Bayernem. I jeśli znów przegra, będzie traciła do obrońców tytułu sześć punktów.",MATTHIAS SCHRADER/AP,"Nie można grać po 90 minut co trzy dni przez cały sezon? A inni mogą? Coś z tą wypowiedzią Lewandowskiemu nie wyszło...-@@@-Chyba Neymar mógłby się pojawić w Bawarii, bo paryski klimat najwyraźniej go nie podnieca twórczo. A Bawarianki, proszę ja Was, o, ja cię.... I kto powiedział, że ten drugi napastnik ma siedzieć na ławce?"
"http://wyborcza.pl/1,153803,386246.html",Rząd Korei może sam sprzedawać Daewoo Motor,0,"- Jeśli do końca sierpnia wierzyciele nie sprzedadzą Daewoo Motor, odpowiedzialność za tę transakcję przejmie rząd - zagroził w środę Jin Nyum, minister finansów i gospodarki Korei. Dodał, że koreański rząd jest gotów na publiczną krytykę w razie sprzedaży firmy za niską cenę albo jej nacjonalizacji. Władze w Seulu są zniecierpliwione brakiem postępów w sprzedaży Daewoo trwającej od jesieni 1999 r. Zniecierpliwienie Seulu budzi też brak postępów w trwających od roku próbach sprzedaży spółek finansowych Hyundai.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2867947.html",Jarmark św. Dominika 2005,"0
Rozpoczął się przedostatni już weekend Jarmarku św. Dominika. Dzisiaj na Targu Węglowym odbędą się główne uroczystości X Jubileuszowego Święta Chleba, wieczorem zagra Ziętek Band.","Chlebowe krokodyle, żółwie, rozgwiazdy i kotwice. To wszystko można oglądać na X Jubileuszowym Święcie Chleba, które wczoraj rozpoczęło się na Targu Węglowym. - Szczególnie polecamy chleb litewski, za który otrzymaliśmy medal w kategorii produkt na tegorocznych targach piekarniczych Baltpiek 2005 - mówi Halina Ludka z gminnej spółdzielni Samopomoc Chłopska ze Skarszew.

Podczas dwudniowej imprezy na Targu Węglowym prezentują się nie tylko lokalni piekarze. Przybyli też przedstawiciele zakładów m.in. z Częstochowy, region Sądecczyzny i Podhala reprezentuje piekarnia Danek z Nowego Sącza. - Specjalizujemy się w białym pieczywie sporządzonym według starej góralskiej receptury - powiedziała Andzelika Danek, która oprócz chleba i oscypków, polecała wczoraj 70-proc. śliwowicę częstochowską.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5654474,Ceny_paliw_leca_w_dol.html",Ceny paliw lecą w dół,"0
W ostatnim kwartale za litr benzyny będziemy płacić 4,2 zł - przewidują analitycy. Ceny ropy naftowej pikują i baryłka ropy kosztuje już około 105 dol. - najtaniej od czterech miesięcy.","Wczoraj litr benzyny 95 kosztował w Polsce średnio 4,43 zł, o 3 gr mniej niż przed tygodniem i aż o 20 gr mniej niż przed miesiącem - wynika ze statystyk e-petrol.pl. Za litr oleju napędowego trzeba było wczoraj zapłacić w Polsce średnio 4,38 zł - o 25 gr mniej niż miesiąc temu. Kolejne przeceny są już na horyzoncie.

Firma doradcza e-petrol.pl prognozuje, że w ostatnim kwartale tego roku średnie ceny benzyny 95 i oleju napędowego powinny ""oscylować wokół 4,2 zł za litr"". - Już teraz zdarzają się stacje, na których litr benzyny kosztuje 4,19 zł - zauważa Urszula Cieślak z firmy BM Reflex zajmującej się analizami rynku paliwowego. Jej zdaniem w przyszłym tygodniu powinny spaść ceny hurtowe paliw w Polsce, a trochę później także detaliczne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5016703.html",Ruszy remont zabytkowych cerkwi,"0
Prawosławna diecezja lubelsko-chełmska otrzyma 1,5 mln euro na remont cerkwi w Szczebrzeszynie i Dołhobyczowie.","- Stan tych świątyń jest fatalny - tłumaczy Andrzej Boublej, rzecznik prasowy abp. Abla, zwierzchnika diecezji lubelsko-chełmskiej. - Dlatego bardzo się cieszymy, że nasz wniosek przebrnął przez długą procedurę i został ostatecznie zaakceptowany - dodaje Boublej.

Remont niemal zrujnowanych i od dawna nieużytkowanych cerkwi pochłonie 1,85 mln euro. Najwięcej, bo aż 1,5 mln euro, diecezja otrzyma z norweskiego funduszu wspierającego odbudowę zabytków. Resztę dołożą Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz gmina Szczebrzeszyn i sama diecezja. - Mamy nadzieję, że na początku kwietnia ostatecznie sfinalizujemy umowę w tej sprawie - mówi rzecznik Boublej.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19058826,metro-przesuwa-biura.html",Przeprowadzki w stolicy - metro przesuwa biura,"0
Warszawa jest w przededniu zasadniczego przesunięcia punktu ciężkości, jeśli chodzi o lokalizację biur. Rozkwita Wola, w której powstaje połowa z budowanych obecnie w stolicy 800 tys. m kw. biur, a zamiera biurowy Służewiec, gdzie już prawie jedna piąta z ponad miliona metrów kwadratowych biur stoi pusta","Służewiec jest największym biurowym zagłębiem stolicy. Znajduje się tu ponad milion z 4,5 mln m kw. warszawskich biur. Codziennie do pracy do tutejszych biurowców dojeżdża około 80 tys. ludzi. Przez lata była to główna lokalizacja dla firm poszukujących dużych powierzchni biurowych do wynajęcia.

Teraz sytuacja się zmienia. Symptomatyczny jest przykład firmy Aviva - latem ogłosiła, że porzuci biura w kompleksie Platinium Business Park IV u zbiegu Wołoskiej i Domaniewskiej na Służewcu. W połowie 2016 r. zajmie aż 12,5 tys. m kw. w biurowcu Gdański Business Center II w północnym Śródmieściu, tuż obok stacji metra Dworzec Gdański.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23292593,marszalek-zorganizowal-wyklad-o-papiezu-zdjecia.html",Marszałek zorganizował wykład o papieżu [ZDJĘCIA],"Kolejne z cyklu spotkań na temat św. Jana Pawła II, patrona województwa kujawsko-pomorskiego, odbyło się w czwartek w Urzędzie Marszałkowskim. Na wykład przyszli uczniowie czterech szkół z Torunia i jednej z Inowrocławia.","Prelekcję „Karol Wojtyła jako papież” wygłosił w sali sesyjnej sejmiku województwa ks. dr hab. Wiesław Kraiński. To jedno z sześciu zaplanowanych do czerwca spotkań na temat papieża Polaka. Ich organizatorami są Urząd Marszałkowski oraz Brodnickie Centrum Caritas.
– Patronat świętego Jana Pawła II to zobowiązanie, by podjąć jeszcze większy wysiłek do tego, abyśmy stali się lepszą wspólnotą, byśmy się szanowali, akceptowali i wzajemnie pomagali. Spotkanie z Janem Pawłem II jest wciąż możliwe, musimy tylko otworzyć dla niego nasze serca – powiedział marszałek Piotr Całbecki do młodzieży, która przyszła na wykład. Byli to uczniowie z I, II i IV LO w Toruniu, toruńskiego Liceum Jagiellońskiego oraz Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 1 w Inowrocławiu.",Prelekcja 'Karol Wojtyła jako papież' (fot. Andrzej Goiński),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5832125,_Guardian___promujcie_sie_przez_Podgorze_.html","""Guardian"": promujcie się przez Podgórze!","0
Co przyciągnie do Krakowa bogatych i ciekawych świata Brytyjczyków i Amerykanów? - Świeże i wciąż nieodkryte Podgórze - podpowiada brytyjski dziennik ""Guardian"", którego czytelnicy uznali Kraków za drugie najmodniejsze obecnie miasto globu.","""Guardian"" idzie za ciosem. Ledwie okrzyknięto Kraków numerem dwa wśród ""najciekawszych obecnie miast poza granicami Wielkiej Brytanii"" (po Sydney, a przed San Francisco, Singapurem i Vancouver) na podstawie 17 tys. ankiet od czytelników, a już dziennikarze prestiżowej gazety i portalu guardian.co.uk serwują odbiorcom nowe artykuły na temat odkrywanego na nowo topowego miasta w środku Europy. Fachowe, lecz entuzjastyczne w tonie opisy Krakowa nie zawierają peanów o lajkoniku, kościele Mariackim, obwarzankach i haseł o ""magicznym Krakowie"" czy ""mieście królów i wielowiekowej tradycji"". W ich miejsce na pierwszy ogień idzie... nadwiślańskie Podgórze jako świeża, niezadeptana przez turystów, pełna alternatywnej energii dzielnica, którą - zdaniem ""Guardiana"" - Kraków może bez kompleksów promować się w Europie i świecie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23559273,krrit-przyznaje-racje-opozycji-wiadomosci-nie-byly-rzetelne.html","KRRiT przyznaje rację opozycji: ""Wiadomości"" nie były rzetelne","- To nie był rzetelny materiał - uznała Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. I stwierdziła, że TVP naruszyła ustawę medialną. To precedensowa decyzja tej Rady, bo dotąd przez palce patrzyła ma manipulacje w TVP.","Chodzi o najgłośniejszą w ostatnim czasie manipulację ""Wiadomości” TVP.  Kiedy opinia publiczna była zszokowana horrendalnie wysokimi nagrodami dla ministrów w gabinecie premier Beaty Szydło i gdy jeszcze obowiązywała narracja, że te nagrody się należały, „Wiadomości” przygotowały materiał, w którym uzasadniały nagrody świetnymi wynikami spółek skarbu państwa i tym, że poprzednicy też się nagradzali. Tę tezę reporter zilustrował wykresem, na którym zestawił ""nagrody PO"" - 626 mln zł (przy tym zdjęcia Donalda Tuska i Ewy Kopacz) i ""nagrody PiS"" - 1,5 mln zł (przy tym zdjęcie Beaty Szydło).",Kadr z materiału 'Polacy o aferach gospodarczych koalicji PO-PSL' Wiadomości z 31 marca 2018 roku (Wiadomości TVP),"ilustracja do artykułu fatalna! Utrwala przekaz TVP!-@@@-My o manipulacjach materiałem w TVP wiemy doskonale! Ale w następnym rozdaniu (kiedy to MY przejmiemy władzę w mediach) przedstawimy wykres ilości płonących wysypisk i zachorowań na raka w funkcji czasu (a wiemy, że ich liczba wyraźnie wzrasta) z wnioskiem: ""PiS sprowadził na Polskę plagę chorób nowotworowych i pożarów wysypisk śmieci!"" Będzie wam łyso, a dla nas w kampanii wyborczej fajny materiał. Głupich nie brakuje i w to uwierzą - tak samo jak wierzą w wasze brednie.-@@@-I co z tego? Nic. Zupełnie jak z Jakim, najpierw nakłamie, potem przerosi, ale fałszywy przekaz poszedł w świat.-@@@-Telewizja kłamie...niby historyczne a jakże aktualne..zawsze aktualne w czasach rządów bolszewii-@@@-Szkoda tylko, ze ta informacja nie dotrze do ciemnego suwerena-@@@-Dlaczego ta informacja nie znalazła się na poczesnym miejscu ""Wyborczej"" ? Dlaczego ginie w tzw. sieczce ?
Przeciez to bardzo ważna wiadomość i warto byłoby, by była bardziej widoczna. Dlaczego Redakcji nie zależy by pomóc opozycji ???-@@@-Ogłupianie społeczeństwa w mediach nieprawdą - jest zdradą narodową . I tak jak PiS mówi o opozycji ,że jest totalna , tak można powiedzieć o PiSie ,że jest totalnym kłamstwem i porażką .-@@@-Przez takie sztuczki oglądalność i wiarygodność TVP spada, a przyzwoici ludzie powinni unikać tej tuby propagandowej. Jak dziennikarz nie daje politykowi swobodnie się wypowiedzieć, bo on tam jest gospodarzem i on tylko ma prawo prezentować swoje poglądy, to w jakim celu w ogóle zaprasza. Żeby pouczać?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21415301,oko-press-przeswietla-pacjentow-pod-specjalna-opieka.html",OKO.press prześwietla pacjentów pod specjalną opieką,"Prezydentowi i premier przysługuje specjalna opieka zdrowotna finansowana przez MSWiA. Ale kancelaria prezydenta Dudy w 2016 r. zapłaciła dodatkowo 600 tys. zł za usługi medyczne. Parlamentarzystom prawo nie daje przywilejów w leczeniu. Sejm i Senat jednak płacą, by je mieli. Sejm - prawie 1,3 mln zł za trzy lata, Senat - 200 tys. zł za rok.","Nawet Ministerstwo Zdrowia zwątpiło chyba w jakość świadczeń NFZ, bo wykupiło dla swoich pracowników usługi medyczne w prywatnej firmie. Podobnie jak kilka innych resortów. Oto szczegóły ustaleń OKO.press.
Pacjenci VIP
Opuszczając szpital, premier Beata Szydło dziękowała ludziom, którzy doglądali jej zdrowia po niedawnym wypadku. Jak zapewniał rzecznik rządu Rafał Bochenek, była bardzo zadowolona z opieki w warszawskim Wojskowym Instytucie Medycznym.
Rzecznik rządu o zdrowiu premier. Co szefowa rządu mówi o okolicznościach wypadku?",Premier Beata Szydło podziękowała za opiekę Zespołowi Medycznemu WIM Warszawa (twitter/KPRM),"Akurat świadczenia z zakresu ""medycyny pracy"" są wszędzie płatne, nawet dla osoby z ulicy w publicznej służbie zdrowia.-@@@-Przecież o takie koryto i ci i tamci ciągle walczyli i będą walczyć. Klika jest podstawową komórką społeczeństwa. „Oseł” „osłowi” tak jak „ku....wa ku...wie łba nie urwie"".-@@@-No jak by to wyglądało, zwykły obywatel w jednej sali z CZŁONKIEM WŁADZY ? Przecież oni do transfuzji mają niebieską krew...-@@@-Rząd się zawsze wyżywi.-@@@-Świnie są równe i równiejsze!-@@@-No proszę, to z naszych podatków rząd i parlamentarzysci leczą się bez kolejek. To jest szczyt chamstwa. Jak ja chcę mieć lepsze usługi, to mogę się jedynie samodzielnie ubezpieczyć. Taki kraj w którym obywateli ma się za gorszą rasę.-@@@-PANOM się należy a wy chamy morda w kubeł - jakie to proste.-@@@-Rząd się wyżywi mówił Urban, i wyleczy w Pissie do daje Jarosław ""pan"" Kaczyński. Za pieniądze ukradzione podatnikom, bo poza prawem."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6404370,Na_Ukrainie_koniec_walki_o_gaz_RosUkrEnergo_.html",Na Ukrainie koniec walki o gaz RosUkrEnergo?,"0
Służba Bezpieczeństwa Ukrainy już nie ma wątpliwości, że państwowy koncern Naftohaz legalnie przejął gaz firmy RosUkrEnergo - zasugerował nowy szef SBU","- W naszych magazynach znajduje się 11 mld m sześc. gazu, wtłoczonego tam w latach 2005-2007 przez spółkę RosUkrEnergo. Na podstawie umowy cywilnej prawo własności do tego gazu nabył Naftohaz i w tej kwestii SBU będzie współdziałać w obronie interesów państwa - powiedział w ukraińskim parlamencie Wałentij Naływajczenko, który w zeszłym tygodniu został nowym szefem SBU. To zaskakujący zwrot w stanowisku SBU, które do tej pory miało wątpliwości, czy Naftohaz legalnie przejął surowiec szwajcarskiej spółki RosUkrEnergo (RUE). W tej sprawie SBU wszczęło śledztwo na początku marca.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3860580.html",Premier wdzięczny historykom,"0
- Pracujecie nad przeszłością, ale pracujecie dla przyszłości - zwrócił się wczoraj premier Jarosław Kaczyński do historyków z krakowskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej w Wieliczce.","- Zgromadzony tu zasób archiwalny jest niezwykle ważny dla tego, co dzieje się dzisiaj w Polsce. Prowadzi czasem do wstrząsów i szoków, ale buduje nowy, lepszy porządek życia publicznego, buduje to, co nazywamy czasem IV RP - mówił premier. - Jesteście na pierwszej linii frontu walki o prawdę i godność naszego narodu - mówił Kaczyński. A potem razem z prezesem Januszem Kurtyką i dyrektorem krakowskiego oddziału IPN Ryszardem Terleckim ruszył do podziemi, gdzie zgromadzone są kilometry archiwów Służby Bezpieczeństwa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25445999,3-letnia-hania-po-wypadku-przeszla-ciezka-operacje-glowy-i-zbiera.html",3-letnia Hania po wypadku przeszła ciężką operację głowy i zbiera na nowy fotelik,Trzylatka przeszła ryzykowną operację neurochirurgiczną w zielonogórskim szpitalu. Ma rozcięte pół głowy. Rodzice chcą zadbać o dziecko i zbierają na nowy fotelik.,"Wypadek wydarzył się w połowie listopada na drodze z Łężycy do Wysokiego. W auto, którym podróżowała trzyletnia Hania wjechało inne auto, którym podróżowała grupa młodych ludzi. Były podejrzenia, że kierowca był naćpany. 
– Autem kierowała kobieta. Nie potwierdziło się, że była pijana albo pod wpływem narkotyków. Pod wpływem narkotyków byli pasażerowie – wyjaśnia Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej Prokuratury Okręgowej.
W wypadku ucierpieli jednak podróżujący drugim autem, prawidłowo jadącym. Ojciec i trzyletnia Hania przeleżeli w Szpitalu Uniwersyteckim w Zielonej Górze kilka dni. Dziewczynka przeszła ryzykowną, poważną operację.","Hania przeszła skomplikowaną operację w zielonogórskim szpitalu (Fot. Archiwum rodziny, zrzutka.pl)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21949659,pis-nie-chce-wiezowcow-na-rzeszowskim-zalesiu.html",PiS nie chce wieżowców na rzeszowskim Zalesiu,- Tereny w rejonie ulicy Spacerowej w Rzeszowie powinny służyć mieszkańcom do rekreacji. Jesteśmy przeciwni budowie w tym miejscu wieżowców - mówią rzeszowscy radni Prawa i Sprawiedliwości.,"– Ostatnio pojawiły się w mediach informacje dotyczące upadku rekreacyjnego projektu, który miasto miało realizować na wzgórzach Zalesia, w rejonie ul. Spacerowej. W skład mającego tam powstać Innowacyjnego Parku Nauki i Rekreacji miały wejść m.in. minizoo, motylarnia, strefa doświadczeń. Dzięki tej inwestycji Rzeszów mógłby zyskać wspaniałe miejsce wypoczynku, gdzie miło mogłyby spędzać czas całe rodziny. Teraz wszystko wskazuje na to, że w tym miejscu, gdzie miał być ten park mają powstać 18-kondygnacyjne bloki. Mamy wrażenie, że prezydent nie jest do końca świadom konsekwencji takich działań – mówił podczas poniedziałkowej konferencji Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w Radzie Miasta Rzeszowa. – Spotkałem się z takimi głosami, że może dobrze byłoby, aby prezydent Rzeszowa tak często nie wyjeżdżał poza granice kraju. Dzięki temu takich kosmicznych pomysłów byłoby mniej. Jeśli to miejsce zabudujemy wieżowcami, to Rzeszów straci jedyny teren, w którym taką atrakcyjną inwestycję rekreacyjną można byłoby zrealizować – dodał Roman Jakim, także radny PiS.",Koncepcja strefy rekreacji z elementami ogrodu zoologicznego w Rzeszowie (WIZ. KR STUDIO PRACOWNIA ARCHITEKTONICZNA),"Przecież to już ""obgadane"" "" . kopert pod stołem poszla.., teraz trzeba to uzasadnić , tym ze było się w Atenach :-( . W poprzednich latach głośnym i jedynym poważnym ""inwestorem"" PanFerenca byl Pan P. WZ -ka zaraz będzie wydana na polecenie . przez urzędników zależnych.. aaaa.. w końcu podwyżkę maja dostać-@@@-I bardzo dobrze, że nie chce, niech sobie pan Ferenc u siebie za płotem (tfu, co za nieinnowacyjne określenie, za ogrodzeniem, e-wu kropka za parkanem) nastawia tych wieżowców i innej nowoczesności, tfu, innowacyjności (koniecznie asfalto-betonowej). Może kiedyś komuś uda się jakiś aquapark (tfu, park rozrywek wodnych ze zjeżdżalniami i z basenami oraz atrakcyjami innemi) w Rzeszowie wybudować.-@@@-Nie tylko PiS nie chce tam ""ynnowacyjnego"" blokowiska sołtysio-deweloperskiego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4691417.html",Szef warszawskiego PiS rezygnuje,"0
- Chodził jak struty: czuł się odpowiedzialny za słaby wynik warszawskiego PiS w ostatnich wyborach - mówią o liderze warszawskiego PiS Macieju Więckowskim jego partyjni koledzy. Prezes partii ma przyjąć jego dymisję i wyznaczyć następcę","Podczas ostatniego zarządu warszawskiego PiS Maciej Więckowski już oficjalnie ogłosił, że składa rezygnację. - Prezes Jarosław Kaczyński najpewniej ją przyjmie. A nowego szefa stołecznej organizacji poznamy na najbliższym, warszawskim zjeździe partii w grudniu lub styczniu przyszłego roku - mówią działacze.

Rezygnacja Więckowskiego ich nie zaskoczyła. Podczas kampanii jego ludzie nie zdołali zebrać wystarczającej liczby pod kandydaturą Jana Olszewskiego, który miał być przebojem na warszawskiej liście kandydatów PiS do Senatu. Już wtedy Więckowski ""oddał się do dyspozycji"" szefa partii.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7281905,Remont_Alei_pozniej__Jesli_tak__mozemy_stracic_miliony.html","Remont Alei później? Jeśli tak, możemy stracić miliony","0
Jeden z dokumentów związanych z ""Projektem Aleje"" wydano z naruszeniem prawa. Procedury prawdopodobnie trzeba zacząć od nowa. Remont nie rozpocznie się więc w tym, a i pewnie w przyszłym roku. Tymczasem wyznaczone przez Unię terminy gonią.","Zrobimy wszystko, by storpedować remont I i II Alei - zapowiadało wiosną Obywatelskie Stowarzyszenie Przyjaciół Częstochowy (OSPC), zarzucając prezydentowi Tadeuszowi Wronie, że nie liczy się z właścicielami kamienic. Wprawdzie dziś szef stowarzyszenia Sławomir Kocyga mówi, że w kwestii Alej ""rozbieżności jest już niewiele"" - bo zniwelował je sam prezydent Wrona, decydując jeszcze przed referendum zachować ruch w Alejach i wprowadzić parkowanie skośne - ale machina poszła w ruch. I właśnie przyniosła efekt.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,8914025,Szczecin_broni_spalarni__choc_za_smieci_bedzie_drozej.html","Szczecin broni spalarni, choć za śmieci będzie drożej","0
- Nikt w Polsce prawidłowo nie oszacował kosztów budowy spalarni śmieci. Niektóre miasta pomyliły się dużo bardziej od nas - przekonują miejscy urzędnicy. - Dwa lata temu wszyscy bazowali na szacunkach","Ogromne koszty budowy spalarni dla Szczecina wciąż budzą kontrowersje. Chociaż radni przegłosowali w zeszłym tygodniu utworzenie miejskiej spółki, która zajmie się jej budową, część z nich dalej ma wątpliwości. Troje radnych PO zwołało konferencję prasową, na której nietrafne oszacowanie kosztów inwestycji (ma kosztować 570 mln zł, a nie jak pierwotnie zakładało miasto, 300 mln zł) określiło jako ""dyletanctwo"". PO nie wyklucza, że będzie dążyć do referendum, w którym szczecinianie mieliby wypowiedzieć się, czy są gotowi ponosić tak ogromne koszty.",W ramach konsultacji społecznych mieszkańcy wyspy Puckiej zwiedzilii w 2009 r. m.in. ten zaklad przerobu odpadów organicznych w Malhin koło Neubrandenburga (Fot. Mariusz Rabenda / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24675774,rzeczpospolita-pszczelarska-potentaci-w-produkcji-miodu-historia.html",To był absolutny potentat na polskim rynku. Korporacja [HISTORIA],"Miodosytnie, pijalnie miodu i laboratoria badające wosk - w wolnej Rzeczypospolitej lubelscy pszczelarze byli potentatami w produkcji miodu. Ich fenomenalne przedsięwzięcie nazywano Rzecząpospolitą Pszczelarską.","100 lat temu w granicach Lublina i tuż pod miastem było sporo pasiek. Jedno z takich miejsc, w drodze do szkoły powszechnej na Wrotkowie, mijał codziennie na początku XX wieku kilkunastoletni wtedy Stanisław Jasiński. Chłopca fascynowało to pszczele gospodarstwo i w niepodległej Polsce, jako dorosły mężczyzna, rozwinął swoje zainteresowania.
Absolutny potentat
Pasja Jasińskiego przyczyniła się do szybkiego rozwoju Okręgowego Towarzystwa Pszczelniczego w Lublinie, które założyło Spółdzielnię Ogrodniczo-Pszczelarską. Wielki kryzys przełomu lat 20. i 30. był ogromnym ciosem dla aktywności obu tych organizacji, ale też impulsem do stworzenia nowej, działającej jak sprawne przedsiębiorstwo.",Pszczelarz podczas pracy w pasiece. Na zdjęciu widoczne ule typu warszawskiego (OŚRODEK BRAMA GRODZKA TEATR NN),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15328198,Kosciol_chce_spokojnie_rozmawiac_o_gender.html",Kościół chce spokojnie rozmawiać o gender,"72
Bp. Polak: - To egoizm i pycha winne są dyskryminacji płci. Prof. Fuszara: gender studies nie prowadzi do zacierania różnic płciowych.","- Debata pozwoli, o ile wszyscy wykażemy się wolą słuchania argumentów, przybliżyć się do lepszego rozeznania tego, co wiąże się z terminem ""gender"" - mówił wczoraj sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski bp Wojciech Polak, otwierając zorganizowaną przez KAI konferencję pt.,, Gender oczami specjalistów"".

- Nie jest czymś niewłaściwym prowadzenie badań nad wpływem kultury na płeć. Groźne jest natomiast ideologiczne twierdzenie, że płeć biologiczna nie ma żadnego istotnego znaczenia dla życia społecznego. Kościół jednoznacznie opowiada się przeciw dyskryminacji ze względu na płeć. To nie fakt istnienia dwóch płci jest źródłem dyskryminacji płci, ale brak duchowego odniesienia, ludzki egoizm i pycha - mówił bp Polak.",Prof. Małgorzata Fuszara i bp. Wojciech Polak (Fot. AG),"co się kościół wtyka gdzie go nie proszą.-@@@-O poziomie orędowników pseudonauki zwanej gender świadczy ilość epitetów kierowanych do ks. Oko. Człowiek o zaburzeniach osobowościowych, idiota i tym podobne. Cóż. Piszą to podobno ludzie postępowi, tolerancyjni, otwarci na poglądy innych. A tak naprawdę bezimienna hołota i zwykły lewacki prymityw. można bowiem z poglądami innych się nie zgadzać o poziomie adwersarzy świadczy jednak styl polemiki.-@@@-Byłoby pięknie gdyby mądrzy ludzie podyskutowali bez idiotycznych wrzasków, tymczasem... Ci co mają najmniej do powiedzenia najgłośniej wrzeszczą przeciw ""dżżenderowi"" ale nie wyjaśniają istoty problemu.-@@@-ale OKO na Maroko ! powiedz coś więcej - przypadek beznadziejny-@@@-*OKO - ""Gender to odmiana hydry ateizmu, podobna do ateistycznego nazizmu i komunizmu, który łącznie zgładził 110 tys. księży, podczas gdy inkwizycja przekazała władzy świeckiej jedynie 4 tys. ludzi, którzy mieli przecież proces."" Ten Acy-Dmaod od genderu i pedifili to czystej próby relatywista - kto zamordował więcej ? a kto niej ? Kto wygrywa ? - oczywiście KK funodwał nawet ""uczciwe procesy czarownic"" - vide Maleus malefiarium - jak rozpoznać czarownice wtedy proces, próba ognia i wody i jasne... OKO, zezowate OKO - dowodzi, że kk zamordował mniej bo głosi od początku miłość bliźniego i wierzy w swojego boga - a ateiści w nic nie wierzą dlatego taka proporcja zbrodni../. Gdybyś nie miał tych stopni naukawych to pomyślałbym, żeś zwykły parafialny klecha z zabite wiochy, - ale ty się mienisz uczonym -tym gorzej dla twego rozumu. I odpuść mu, bo nie wie co plecie i czyni..AMEN-@@@-zeby o czyms rozmawiac to trzeba to rozumiec jak rozmawiac z klerem jezeli on nie rozumie i nie chce zrozumiec gender-@@@-„...Kiedy od ludzi wiara i wolność uciecze, Kiedy ziemię despotyzm i duma szalona Obleją, jak Moskale redutę Ordona...” Już uciekła. Już oblały. Może najwyższy czas wyjść z tego impasu. Może „ludzi dobrej woli jest więcej...i mocno wierzę w to...”. Czekam na wyniki.-@@@-Ks. Oko to nieszczesny pomyleniec ktoremu seks rzucil sie na glowe i nietylko. Jego entuzjastyczne stwierdzenia o uwielbieniu dla kobiet nasuwaja mi podejrzenie, ze jest to milosc a'rebours / podobno ma tytul profesora niech sprawdzi w slowniku co to znaczy/"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1610908.html",Czwarty dzień z rzędu spadków na tokijskiej giełdzie,"0
Nikkei, główny indeks tokijskiej giełdy, spadł w czwartek o 0,63 proc. - do poziomu 9265,56 pkt.","To czwarty z rzędu spadek. Tym razem giełdę pociągnęły w dół niektóre firmy technologiczne, które w ostatnim czasie opublikowały słabe wyniki finansowe za II kwartał - m.in. Seiko Epson Corp i Taiyo Yuden Co Ltd.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4217678.html",Piotr Rubik dla wybranych,"0
Zwykli śmiertelnicy nie mieli szans w poniedziałek dostać się do Teatru Wielkiego w Łodzi. Fanów pop-oratoriów odsyłano z kwitkiem","W weekend Piotr Rubik odebrał nagrodę TOPTrendy za największą ilość sprzedanych płyt, a w poniedziałek wystąpił z okazji 20. rocznicy wizyty Jana Pawła II w Łodzi.

""Łódź Ojca Świętego"" - tak nazywał się koncert, który Piotr Rubik dał wieczorem w Teatrze Wielkim. Za bazę Rubikowi posłużyło oratorium ""Tu es Petrus"", ale znalazło się też kilka łódzkich akcentów. Inne niż na płycie było też wykonanie - Rubik wystąpił z sześciorgiem nowych solistów.

Na koncert przyszli m.in. Włodzimierz Tomaszewski (wiceprezydent Łodzi), Włodzimierz Fisiak (marszałek województwa łódzkiego) i senator Stefan Niesiołowski. Było wielu przedstawicieli duchowieństwa. Na początku arcybiskup Władysław Ziółek wspominał wizytę Papieża w Łodzi. Później królowała muzyka i poetyckie recytacje wspominające wizytę Jana Pawła II w Łodzi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12019857,Samotna_matka_czworki_dzieci_stracila_prace__Moze.html",Samotna matka czwórki dzieci straciła pracę. Może ktoś mnie zatrudni,"0
Akademia Wychowania Fizycznego i Sportu zwalnia kilkadziesiąt osób. - Musimy przetrwać na rynku - tłumaczy rektor. Wśród tych, którzy stracili pracę, jest pani Anna, która samotnie wychowuje czwórkę dzieci. - Nie chcę szukać pomocy w opiece społecznej. Może ktoś pomoże mi znaleźć pracę - mówi","Anna Jaworska pracowała w AWFiS jako sprzątaczka. Samotnie wychowuje czwórkę dzieci w wieku od 6 do 18 lat. Rodzina żyje w dwupokojowym mieszkaniu w suterenie domu. - Czasami sprzątanie, czasami na recepcji jakiegoś budynku uczelni. To były nieduże pieniądze, ale na etacie - mówi kobieta.

Kanclerz do rektora, rektor do kanclerza

Pani Anna na czwórkę dzieci dostaje 1000 zł z Funduszu Alimentacyjnego. Dwa tygodnie temu dowiedziała się, że jest na liście osób wyznaczonych do zwolnienia. - Próbowałam porozmawiać o tym z kanclerzem uczelni, skierował mnie do rektora - opowiada kobieta.",Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1468441.html",Czterech wiceministrów odwiedzi nasz region,"0
W sobotę do Bydgoszczy zjedzie czterech wiceministrów. Będą promowali Unię Europejską.","Zaczną od spotkania z wojewodą Romualdem Kosieniakiem. Potem rozjadą się po regionie.

Jerzy Plewa, wiceminister rolnictwa i rozwoju wsi spotka się z mieszkańcami Świecia i

Osia Paweł Dakowski , wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, będzie na festynie w Nakle oraz spotkaniu z młodzieżą w Szubinie Marek Kossowski wiceminister gospodarki, pracy i polityki społecznej odwiedzi bydgoski Zachem i gminę Osielsko Krzysztof Panas, wiceminister środowiska - Koronowo.

Po południu goście z Warszawy zjadą do Dobrcza na Festyn Europejski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2438245.html",Szkoła Promocji Zdrowia zakończyła pracę,"0
Skoro szkoła niezwykła, to i rozdanie świadectw musiało nastąpić o niezwykłej porze roku. Maturzyści z III LO w Płocku mogą już śmiało myśleć o studiach medycznych. W końcu mają na koncie zajęcia z anatomii człowieka, udzielania pierwszej pomocy i rehabilitacji","Mowa o Szkole Promocji Zdrowia. Edukację zakończyło w niej wczoraj ponad 30 uczniów klasy biologiczno-chemicznej.

Niewiele jest tego typu placówek w kraju. Przed kilku laty szkołę wymyślił i zupełnie nowatorski program specjalnie dla niej opracował wydział zdrowia i polityki społecznej Urzędu Marszałkowskiego. To on zdecydował się też finansować wszystkie zajęcia. Dzięki temu współpracę mogły rozpocząć III LO i szpital wojewódzki.

Nauka trwa trzy lata. Raz w tygodniu uczniowie z jednej tylko klasy z jednego rocznika mają na Winiarach dwie godziny lekcyjne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23119634,maciciele-wspoldzielni-brodno.html","""Musimy być w radach osiedli"". W spółdzielni na Bródnie powstał Ruch dla Zmian",Założyli Ruch dla Zmian w spółdzielni Bródno. Spotykają się z sąsiadami z osiedla i namawiają: kandydujcie do rad osiedli. Bo tylko tak - przekonują - można zmienić skostniały układ rządzący w spółdzielni mieszkaniowej.,"- Jaja z nas robią, jaja robią z państwa, ze starszych osób. Jednak musimy się zmobilizować i iść na to walne. Trzeba jechać na Kawęczyńską. A najpierw, kto z was ma posłuch i szacunek u sąsiadów, kandydujcie do rad osiedli. Nie bójcie się. W przyszłym roku kończy się kadencja rady nadzorczej. A to rady osiedli wskazują kandydatów do niej. Rada nadzorcza z kolei wybiera zarząd. Liczę na państwa! – mężczyzna w średnim wieku przemawia niczym na wiecu politycznym. Zebrani potakują. – Musimy być w radach osiedli. To jedyna szansa, żeby interesy mieszkańców były realizowane przez organa spółdzielni – powtarza.","Mieszkańcy Bródna Maciej Borowski-Monkiewicz (L), Lidia Brzezińska (2L), pani Dorota (2P), Adam Rymski (P) (FRANCISZEK MAZUR)","Każdy wie, że władze dużych spółdzielni to wzór cnót. Nawet dobra zmiana ich nie naruszyła.-@@@-Oho! Słuszny gniew tzw. społeczny żyje własnym życiem. Schody zaczynają się wtedy, kiedy pojawiają się pytania kto i jak chce się zaangażować, jaką odpowiedzialność ma przyjąć, itd. To w żadnym razie nie jest usprawiedliwieniem dla aktualnego szyszkownictwa. A zasadniczo należy zacząć od porządków w statucie - tylko uczestnictwo osobiste i podział spółdzielni molocha, ale to ostrożnie, bo mechaniczne tworzenie wspólnot kończy się bardzo niedobrze.-@@@-Prawda zawsze jest gdzieś pośrodku. Jasne, że jest nepotyzm i gó...zjady chciwe na kasę wszędzie się znajdą, ale ja mam podzielniki i od lat mam nadpłatę.-@@@-Spółdzielnie tak jak każda firma i urząd w Polsce funkcjonują stosownie do obowiązujących przepisów. I Spółdzielnie nie są samotną wyspą bezprawia, bo jest to niemożliwe. Natomiast proponuję Państwu najpierw poznać przepisy . Publiczne bezpodstawne oskarżanie lub snucie domysłów nie jest dozwolone i ma swoje granice. Powodzenia .-@@@-SM w Polsce to bagno. Zarządy robią co chcą, często wbrew prawu. Akademicka we Wrocławiu ma mieszkańców, którzy nie godzą się że spoldzielnianym bezprawiem i bałaganem, ale walka jest trudna bo Polacy nie chcą się angażować w swoje sprawy. Na tym korzystaja podejrzane zarządy i rafy nadzorcze. Ale warto próbować.-@@@-Po pierwsze zgodnie z ustawą o spółdzielniach mieszkaniowych uchwały organów spółdzielni, regulaminy, sprawozdania finansowe i protokoły lustracja spółdzielni powinny być dostępne na stronie internetowej spółdzielni.
Spółdzielnie często usiłują ten obowiązek omijać ale ustawowo są do tego zobowiązane.
Projekty uchwał na Walne Zgromadzenie powinny też być zamieszczone na stronie internetowej na 14 dni przed Walnym Zgromadzeniem.
Spółdzielca zgodnie z ustawą ma prawo otrzymać kopie dokumentów spółdzielni, musi pokryć koszty ksero dokumentów (50 groszy za stronę).
To wszystko gwarantuje ustawa o spółdzielniach mieszkaniowych.-@@@-W Wolskiej Żelaznej Bramie nie ma podzielników, a oplaty za ogrzewanie sa bardzo umiarkowane.
Podzielniki to nonsens. U nas w szczytowych pokojach zainstalowane są trzy razy większe grzejniki by zapewnic taka sama jak gdzie indziej temperaturę. Gdyby byly podzielniki to bym placił trzy razy więcej niz sasiad, a przeciez on tez korzysta z mojego ciepla! Bo sasiaduje ze mną, a nie z zimnym powietrzem zewnętrznym.
Podzielniki ciepla to mozna stosowac w domach jednorodzinnych, a nie w blokach. Kapitalizm rzucil się ludziom na glow3 30 lat temu.-@@@-Taka Polska w miniaturze, społeczeństwo nieobywatelskie. Spółdzielnia Bródno to spadek po komunie - państwowe przedsiębiorstwo zarządzane przez nomenklaturę. Z ideą spółdzielczości mieszkaniowej ma związki nikłe. Były pomysły, żeby na mocy ustawy takie molochy podzielić albo przekształcić własność spółdzielczą w hipoteczną. Ale wspólnoty mieszkaniowe też źle funkcjonują, bo aktywistów mało, a ci nieliczni są często podejrzewani o jakieś ukryte interesy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5223376.html",Nawet dziennikarza można nauczyć tańczyć,"0
Znamy już finalistów ?Tańca z mediami"". Zielonogórscy dziennikarze po dwóch miesiącach prób z profesjonalnymi tancerzami pokazali się na parkiecie. Efekt? Oszołamiający","Dziewięciu śmiałków, przedstawicieli zielonogórskich redakcji, wzięło udział w turnieju ""Taniec z mediami"". Po sobotnich eliminacjach wszyscy jesteśmy zgodni co do tego, że to było jedno z najtrudniejszych wyzwań. Kamery, mikrofony i komputery zamieniliśmy na jeden wieczór na taneczny parkiet. Do występu przygotowywaliśmy się przez dwa miesiące.

Zdjęcia z ostatniego treningu przed wielkim występem

Na godzinę przed rozpoczęciem turnieju w szatniach było naprawdę gorąco. I bynajmniej nie z powodu wysokiej temperatury. Dziewczyny pomagały sobie podopinać sukienki, w powietrzu unosiła się chmura lakieru do włosów, a pod ławkami przewracały się buty na baaardzo wysokich obcasach. Oczywiście nie było nic dziwnego w tym, że zdenerwowane były dziennikarki. Ale trema udzieliła się też profesjonalnym tancerkom z Szkoły Tańca Gracja, organizatora całego zamieszania.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20012126,nie-zyje-pan-edward-znany-zielonogorski-kelner.html","Nie żyje Pan Edward, znany zielonogórski kelner","0
Był wiernym słuchaczem, znakomitym doradcą i niezastąpionym ?poprawiaczem? humoru. Pracę kelnera traktował jak misję. Edward Łukaniszyn - Pan Edward - zmarł 30 kwietnia","Pan Edward był symbolem kelnerstwa, ikoną Klubokawiarni Staromiejskiej. W branży gastronomicznej przepracował ponad 40 lat. Najdłużej związany był z kultową Palomą.

Miał już 70 lat, gdy jako doświadczony kelner rozpoczął pracę w Staromiejskiej. Bywalcy klubokawiarni go pokochali. Dowcipy, żarty, opowieści - zawsze można było na niego liczyć. Pan Edward ""dorobił się"" nawet własnego fanpage'a na Facebooku, a młode dziewczęta prześcigały się w zdjęciach z eleganckim, starszym panem.",Edward Łukaniszyn. Pan Edward. (Materiały klubokawiarni Staromiejskiej),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20064832,media-narodowego-strachu.html",Media Narodowego Strachu,"25
Schemat, według którego redagowane są ""Wiadomości"" TVP,przypomina wytyczne wydziału propagandy KC PZPR - mówi Kazimierz Żórawski, współtwórca ""Wiadomości"" TVP, publicystą","Agnieszka Kublik: Od kiedy do mediów publicznych przyszedł PiS, ""Wiadomości"" TVP straciły ok. 750 tys. widzów, to spadek aż o 14 pkt proc. A w grupie komercyjnej 16-49 lat - nawet 27. Dużo.

Kazimierz Żórawski: Jednej dobrej odpowiedzi na pytanie ""dlaczego?"" - nie ma. Ludzie lubią oglądać lub czytać to, co potwierdza ich wizję rzeczywistości. Bardziej świadomi cenią też sobie informację, w której komentarz oddzielony jest wyraźnie od faktów. I ci wszyscy widzowie na zmiany odpowiedzieli pilotem, wyrażając brak zgody na ""Wiadomości"", które zaczęły z dnia na dzień prezentować punkt widzenia rządu PiS. ""Wiadomości"", które niewygodne dla rządu informacje zaczęły przemilczać, a innym nadawać zbyt duże znaczenie. Zniknęły lubiane twarze, dla których bardzo duża część widzów włączała codziennie telewizory. W miejsce dawnych anchormanów celebrytów pojawiły się twarze nijakie, w których oczach trudno nie dostrzec strachu czy braku zaangażowania. Nawet Danuta Holecka, która nigdy nie kryła sympatii dla PiS, wydaje się przestraszona tym, co musi mówić. Mamy także sezonowy spadek oglądalności ""Faktów"" i ""Wydarzeń"", choć w dużo mniejszym stopniu.",rys. HANNA PYRZYŃSKA,"Może jakiś prawnik nam podpowie jak nie płacić na TVPIS!-@@@-Nie ma takiej możliwości żebym oglądał telewizję pisowskich złogów. Już sam widok prezesa 1000-lecia przyprawia mnie o mdłości. Uwielbiam tylko patrzyć, jak niby profesorka żre na sali sejmowej. Może w końcu zeżre sobie swój jeżyk.-@@@-Jedynie bojkot tej tuby propagandowej może dać do myślenia pierwszemu sekretarzowi PIS!-@@@-A demokracja jest w wyborczej-@@@-Natomiast wasza PO propaganda sukcesu była niczym z Korei Północnej. Czego to my wam nie zawdzięczamy. PiS tylko kontynuuje te brednie tylko w swoim wydaniu. Świnki się tylko zmieniły w chlewku jedne kwiczą bo u niego, drugie bo koryto odebrali-@@@-No tak, w czasach rządów KC PZPR tak samo jak teraz zapraszano opozycję na równi z rządzącymi do wygłaszania opinii i komentowania bieżacej sytuacji politycznej, i tak samo jak dzisiaj reżimowa telewizja relacjonowała konferencje prasowe opozycjonistów . Co to za debil ?-@@@-Zlikwidować mendia ""publiczne"" i będzie raz na zawsze święty spokój! Każdy będzie sobie szczekał za swoje. Przywiązaliście się, po komuszemu, do ""publicznego"" i teraz za to cierpicie. Mogła Platforma zlikwidować te media i spółeczki Skarbu Państwa? Mogła. Nie zlikwidowała bo to też takie komuchy. Teraz widzicie do czego służy własność ""publiczna"" (przepraszam za wyrażenie) i dlaczego PiS-iaki tak się pruły na temat ""wyprzedaży sreber rodowych"". ""Srebra rodowe"" - my ass. Zwykła padlina dla politycznych hien.-@@@-na impotencje nie ma lekarstwa - sa tylko protezy - ala Kaczynski i tyle w temacie starosc ma jedna zasadnicza wade - to wszystko juz widzieliśmy - to jest kolejne deja vu - z tym ze komuniści mieli jednak świeżą idee - a obecni sa juz trylko pajacami"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20366628,komitet-ratujmy-kobiety-zbiera-podpisy-czasu-coraz-mniej.html","Komitet ""Ratujmy Kobiety"" zbiera podpisy. Czasu coraz mniej","1
Działacze Fundacji PRO-Prawo do życia złożyli w Sejmie projekt ustawy podpisany przez 450 tysięcy osób. Domagają się całkowitego zakazu przerywania ciąży. A co z obywatelskim projektem ustawy zwolenników liberalizacji ustawy, który wciąż nie ma wymaganych 100 tysięcy podpisów?","Od kwietnia komitet ""Ratujmy Kobiety"" prowadzi zbiórkę podpisów w sprawie liberalizacji ustawy aborcyjnej. Potrzeba 100 tysięcy, żeby zmienić obowiązujący teraz projekt dopuszczający przerywanie ciąży tylko w trzech przypadkach: * gdy ciąża jest wynikiem przestępstwa: gwałtu albo kazirodztwa, * stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, * gdy badania wykażą ciężkie i nieodwracalne uszkodzenia płodu).

Zwolennicy złagodzenia przepisów chcą * dopuszczania przerywania ciąży do 12 tygodnia, * lepszej edukacji seksualnej, * lepszej opieki nad ciężarnymi, * refundacji i szerszej dostępności środków antykoncepcyjnych.",Ogólnopolski Marsz Kobiet przeciwko projektowi zaostrzenia przepisów ustawy aborcyjnej z 1993 roku (MAŁGORZATA KUJAWKA),Zbierzemy!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4042341.html",Kalendarium najważniejszych wydarzeń,0,"Styczeń 1993 - po raz pierwszy bierzemy udział w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. W następnych latach organizujemy koncerty i koordynujemy zbieranie pieniędzy dla chorych dzieci

1997 - po raz pierwszy w polskiej prasie zaczynamy drukować testy przygotowujące do egzaminów w zreformowanej szkole

Czerwiec 1999 - specjalny dodatek z okazji pielgrzymki Papieża do Ełku, Drohiczyna i na Suwalszczyznę

2000 - plebiscyt ?Najwybitniejszy białostoczanin XX wieku? zorganizowany wspólnie z Telewizją i Radiem Białystok. Zwyciężył z dużą przewagą Ludwik Zamenhof. Na kolejnych miejscach znaleźli się Jerzy Maksymiuk, Marian Szamatowicz, Irena Białówna, Edward Redliński, Ryszard Kaczorowski i Sokrat Janowicz. Na jesieni odbyła się uroczystość w Muzeum Podlaskim, na którą przyjechał ze Szwajcarii wnuk twórcy esperanto - Krzysztof Ludwik Zaleski-Zamenhof. Przy tej okazji ukazała się też książka ?Białostoczanie XX wieku? zawierająca sylwetki 49 najbardziej zasłużonych obywateli miasta, w wielu przypadkach prawie zapomnianych",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23871341,na-tatara-mangalice-sushi-i-wodke-do-konesera.html",Powstaje kolejne zagłębie z knajpami. Wkrótce otwarcie nowych restauracji w Koneserze,"Restauracje z daniami kuchni polskiej, ale też japońskiej i hinduskiej, moszczą się w Centrum Praskim ""Koneser"". Huczne otwarcie placu Konesera odbędzie się w ostatni weekend września.","Remont i renowacja zabytkowej wytwórni wódek położonej w samym sercu Pragi dobiegły końca. Z tej okazji odbędzie się tu dwudniowa feta – Warszawski Festiwal Konesera. Ma uczcić powrót jednej z najstarszych i najbardziej wyrazistych miejscówek na mapę Warszawy.
Początki w XIX wieku
Historia Konesera ma swój początek w XIX w. W 1897 r. z inicjatywy polsko-rosyjskiego Warszawskiego Towarzystwa Oczyszczania i Sprzedaży Spirytusu powstała fabryka, którą wówczas uważano za jedną z najbardziej zaawansowanych technologicznie. Narodziły się tu takie marki jak Wyborowa, Luksusowa czy Żubrówka. Koneser przetrwał dwie wojny, kilkukrotnie zawieszał i wznawiał swoją działalność. Teraz znów wraca na mapę miasta, choć w zupełnie nowym kształcie.",Restauracja Zoni w Koneserze (JACEK MARCZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16086528,Prezydenci_w_deszczu__Oto_prognoza_pogody_na_Swieto.html",Prezydenci w deszczu. Oto prognoza pogody na Święto Wolności,"4
Zachmurzone niebo i deszcz przywitały dziś w Warszawie prezydenta Baracka Obamę i przywódców krajów Europy, którzy przyjechali na obchody 25-lecia wolnej Polski. Podczas jutrzejszych głównych uroczystości na pl. Zamkowym też może padać.","Wtorek przyniósł nad Warszawą duże zachmurzenie. Co chwila pada przelotny deszcz. Temperatura wynosi ok. 15-18 st. C, a wiatr jest słaby, południowo-wschodni. W tej niezbyt przyjaznej aurze ulicami miasta przemykają limuzyny z zagranicznymi gośćmi obchodów 25. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r. Ich kulminacją będzie jutrzejsza uroczystość o godz. 11.30 na pl. Zamkowym z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego i zaproszonych głów państw. Zaś pół godziny później na skwerze ks. Jana Twardowskiego u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej otwarta zostanie wystawa ""25 x Warszawa"" autorstwa Jerzego S. Majewskiego oraz rozpocznie się uliczny festiwal ""Wyłącz System"" przygotowany przez Dom Spotkań z Historią.",Przygotowania na pl. Zamkowym do specjalnego koncertu i wystąpienia m.in. prezydenta USA Baracka Obamy (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Mam najszczerszą nadzieję, że będzie zimno, dżdżyście i parszywie, że ich przewieje i dopadnie podagra i inna rwa. A zwykłym ludziom może nie będzie tak żal, że przez te szopki nie mogą się ruszyć z domu albo dojechać do pracy. No i może żaden z goryli... tfu, ""żołnierzy wolności"" nikogo nie zastrzeli, bo nie będzie miał do kogo strzelać.-@@@-trzeba juz dzisiaj rozpoczac wielkie wzywanie deszczu, sniegu, gradobicia i stada srajacych golebi ...-@@@-Widzicie, klimat był raczej zawsze przeciwko nam.-@@@-pambug się na nich gniewa!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15038862,17__Swiateczna_Zbiorka_Zywnosci_rusza_w_najblizszy.html",17. Świąteczna Zbiórka Żywności rusza w najbliższy weekend,"0
?Weekend superbohaterów? - pod takim hasłem od piątku do niedzieli w ponad trzech tysiącach sklepów w całej Polsce zbierane będą produkty spożywcze, które przekazane zostaną następnie osobom potrzebującym. Zbiórkę organizuje także Bank Żywności we Wrocławiu","Olej, cukier, ryż, mąka, masło itp. to dla większości z nas zwykłe produkty. Ale dla około 2,5 mln Polaków żyjących poniżej granicy ubóstwa to ""superbohaterowie"" - tłumaczą organizatorzy zbiórki. Aby pomóc, wystarczy wyjść z domu w najbliższy weekend, zrobić zakupy w jednym z 3,5 tys. sklepów biorących udział w akcji i przekazać produkty wolontariuszom banków żywności. Zebrane dary trafią m.in. do podopiecznych filii Chrześcijańskiej Służby Charytatywnej (ChSCh) we Wrocławiu.",Zbiórka żywności potrwa od piątku do niedzieli (Fot. organizatora),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4361690.html",Do Solca na koncert muzyki klasycznej,"0
3-5 sierpnia - II Festiwal Muzyki Klasycznej w Solcu nad Wisłą. Posłuchać będzie można m.in. muzyki renesansowej, ukraińskich pieśni sakralnych i utworów Mozarta wykonywanych przez Marka Pilcha na klawesynie","- W ubiegłym roku, kiedy po raz pierwszy zorganizowaliśmy festiwal, mieliśmy pełne sale. Koncertów wysłuchało w sumie 500 osób, dlatego stwierdziliśmy, że warto kontynuować imprezę - mówi Jacek Witkowski ze Stowarzyszenia Przyjaciół Solca, które jest organizatorem festiwalu. - Impreza ma przede wszystkim promować muzykę poważną i integrować społeczność lokalną. Zwłaszcza młodych ludzi, np. studentów - dodaje Witkowski. A przy okazji promować Solec w regionie.

Trzydniowy festiwal rozpocznie się dzisiaj o godz. 19 koncertem zespołu studentów Akademii Muzycznej w Katowicach pod kierunkiem Marka Pilcha. Młodzi muzycy zagrają m.in. Jana Sebastiana Bacha, Johanna Jakoba Frobergera, Johna Mundaya. W sobotę o godz. 18 wystąpi grający muzykę renesansową zespół z Bremy Gesti Accenti. Ta wielonarodowa grupa w swoim repertuarze ma m.in. utwory Claudio Monteverdiego, Marco Uccelliniego. Później, o godz. 21, będzie można posłuchać lwowskiego chóru kameralnego Gloria pod kierunkiem Volodymyra Syvochipa. Artyści zaśpiewają ukraińskie pieśni sakralne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18272378,Internauci_sie_skrzykneli__Nie_chcemy_ogladac_ks_.html",Internauci się skrzyknęli: Nie chcemy oglądać ks. Oko i Terlikowskiego w telewizji,"308
""To, że jest kontrowersyjny, nie znaczy, że trzeba go pokazywać. Prosimy media o więcej szacunku dla odbiorców"" - apelują twórcy wydarzenia na Facebooku ""Nie chcemy widzieć Dariusza Oko w telewizji"". W czasie weekendu postulat poparło 4 tys. osób. Jeszcze więcej internautów ma dość oglądania Tomasza Terlikowskiego.","- Dariusz Oko propaguje kłamstwa i przesądy. Nie zasługuje zatem na tytuł profesora, którym się posługuje. Zieje również nienawiścią. Nie może zatem być duchownym religii miłości - przekonują organizatorzy facebookowego ""Nie chcemy widzieć Dariusza Oko w telewizji"".

Od piątku, kiedy wydarzenie zostało utworzone, chęć uczestnictwa w nim zadeklarowało przeszło 4 tys. osób. Termin był nieprzypadkowy. Dzień wcześniej Monika Olejnik zaprosiła go do swojego wieczornego programu w TVN 24 poświęconego in vitro. Kilka godzin wcześniej Sejm przyjął bowiem ustawę o leczeniu niepłodności regulującą stosowanie tej metody w Polsce.",Ks. prof. Dariusz Oko (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zakładam, że to co twierdzi ks. Oko ""że na tysiąc pedofilów przebywających w więzieniach tylko jeden jest księdzem katolickim"" jest prawdziwe. Ale z tego faktu można wywieść zupełnie inny wniosek. Że Kościół katolicki wyjątkowo skutecznie chroni swoich funkcjonariuszy a nie, że jest wśród nich wyjątkowo niski odsetek pedofili. Znane sprawy tuszowania wieloletniego molestowania dzieci, potwierdzają taka interpretację.-@@@-Oko! Wynocha niedouczony człecze. Przynosisz wstyd korporacji, która cię żywi. Przestań bajać o seksie, pojęcia nie masz w czym rzecz. Celibat to ohydna tortura. Prowadzi do schorzeń ciała i psychiki-@@@-Kto nie chce oglądać, niech nie patrzy, albo zmieni kanał.-@@@-najnowsze naukowe badania przeprowadzone przez wierzących w Boga lekarzy z Teksasu dowodzą, że ksiądz Oko i redaktor Terlikowski są długoletnimi partnerami-@@@-Polityka Miłości w wykonaniu Szczykunowicza--: Dopisz Sie Do Szkolnej Wycieczki:[osobiście wolał bym do Ksiegi Kondolencyjnej]--. Wiecej takich złotych mysli, do sierpnia, moze sprawic że PO bedzie miało cieżko zdobyć dwucyfrowy wynik w jesiennych wyborach-@@@-Natychmiast przełączam kanał gdy tylko ujrzę tych zboczonych fanatyków.-@@@-Nie ma już tej strony na FB - szybko zniknęła... :/-@@@-Do tadeus72 .Pytasz dlaczego dopuszczają tych bez ślubu. A co ślub oznacza, że to jest małżeństwo a bez ślubu to już nie można być dobrym stałym związkiem? Po ślubie ludzie się biją, niszczą psychicznie - a bez ślubu związani są szacunkiem i miłością."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17205233,Inflacja_w_Rosji_sie_rozpedza__w_2014_r__juz_11_4.html","Inflacja w Rosji się rozpędza: w 2014 r. już 11,4 proc.","172
Ceny towarów i usług rosły w zeszłym roku najszybciej od 2008 r. - wynika ze wstępnych szacunków rosyjskiego urzędu statystycznego Rosstat.","W 2014 r. inflacja w Rosji wyniosła 11,4 proc. i była niemal dwa razy wyższa niż w poprzednim roku, kiedy ceny towarów i usług wzrosły o 6,5 proc. - poinformował Rosstat. Ostatni raz dwucyfrową inflację w Rosji zanotowano w 2008 r., kiedy wyniosła 13,3 proc.

Zeszłoroczna inflacja przekroczyła ponaddwukrotnie plany władz w Moskwie. Centralny Bank Rosji początkowo prognozował, że inflacja w 2014 r. wyniesie 5 proc. Pospieszna dewaluacja rubla oraz wprowadzony nagle w sierpniu zakaz wwozu żywności z Zachodu przekreśliły te rachuby.",,"Nie wiem czy Rusofobia jest zarazliwa choroba czy tylko magnesem dla low IQ ludzi.-@@@-Oj tam oj tam. Jakby inflacja była trzycyfrowa, to można byłoby porozmawiać o szalejących cenach.Jestem pewny ze obejrzymy to widowisko już w tym roku. A tak przy okazji, pytanie do ruSSkiej trollowni: Kiedy wreszcie wprowadzicie tego rubla opartego na złocie?Kiedy w końcu powalicie na kolana USA?Kiedy wasz złoty rubel zastąpi śmieciowego dolara?Na co wasz ""geniusz ekonomii"" Vlad Adolfowicz Puthitler jeszcze czeka?-@@@-Szkoda mi biednych Rosjan bo milionerzy i tak dadza sobie rade..Jak w kazdym kraju zreszta-@@@-myslę,że rozum zwycięży u Rosjan.To już nie to samo pokolenie,przyzwyczajone do gułagów,cenzury,kablowania na wlasnego ojca i zapachu tysięcy trupów rodaków.Nie wierzę,że Rosjanie pójdą na wojnę z całym cywilizowanym światem.-@@@-No tak. Rosjanie mają ok 180 - 200 mld dol nadwyżki w obrotach handlowych za ubiegły rok. Inflacja na takim poziomie jest jak najbardziej pożądana, bowiem pobudza popyt wewnętrzny. Jej zbicie do niższego poziomu może być nieopłacalne z punktu widzenia wydatków budżetowych. Muszą jedynie pilnować, by im inflacja nie skoczyła wyżej. A co do cen ropy? Sądzę, że jeszcze kilka miesięcy będzie na tym stosunkowo ,,niskim"" poziomie, a potem poszybuje do ,,normalnego"" poziomu. Pamiętajcie, że koszty wydobycia ropy z Morza Północnego, to ok. 80 dol/baryłka. A niskie ceny w Polsce benzyny i ropy to ogromne spadki wpływów budżetowych. A przecież wydatków się nie obniża. Kij ma dwa końce!-@@@-SUPER NAS TO CIESZY ŻE TAK DOBRZE JEST KACAPOM...-@@@-PAŹDZIERNIK 2014: ""Mam dość - nie chce kłamać"" oświadczył niedawno Wasilij Simczera dyrektor państwowego Naukowo-Badawczego Instytutu Statystyki Rosji , wiceprezydent Rosyjskiej Akademii Nauk Ekonomicznych podając się do dymisji. Przy okazji uchylił rąbka tajemnicy rosyjskiej statystyki. A oto przegląd ujawnionych przez niego danych: - faktyczny wzrost PKB o 1/3 niższy od oficjalnego; - inflacja wynosi 18% w skali roku; - 12 milionów Rosjan to alkoholicy, 4,5 mln narkomani; - przestępczość faktyczna jest 10- krotnie wyższa od oficjalnej ( 26 mln przestępstw w ciągu roku); - w Moskwie i Petersburgu obywatele zarabiają 40-krotność zarobków na ubogiej prowincji; - 40% przedsiębiorstw jest trwale deficytowych; - stopień zużycia infrastruktury przemysłowej wynosi 75% (oficjalnie 43%); - w Rosji dokonuje się rocznie 1,2 mln aborcji (rodzi się w przybliżeniu - podobna ilość dzieci, tylko ze to dotyczy rosyjskich muzułmanów); - 40 tys ludzi rocznie ginie w wypadkach samochodowych, 42 tys. popełnia samobójstwo, 17 tys. zostaje zamordowanych; - średnia długość życia mężczyzny wynosi poniżej 59 lat ( za Breżniewa było to 63 lata)-@@@-Dobrze ! Mam nadzieję, że ten cały sowiecki burdel upadnie na kolana. Świat bez sowietów będzie lepszy ! :-)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4663477.html",Kto się potknie o Sikorskiego?,"0
Ostry spór na linii prezydent - szef MSZ może być sporem wyniszczającym. Straci nie tylko wizerunek Polski. Stracić mogą obie strony konfliktu - i rząd, i prezydent. Z tym że prezydent bardziej.","Sposób, w jaki prezydent Lech Kaczyński podważa kandydaturę Radka Sikorskiego na ministra spraw zagranicznych, świadczy, że ośrodkowi prezydenckiemu na tym konflikcie zależy. Gdyby chodziło o ""załatwieniu sprawy"", dyskusja na linii prezydent - desygnowany na premiera Donald Tusk odbywałaby się w zaciszu gabinetu, a nie w atmosferze rzucanych publicznie podejrzeń: ""Mamy informacje, ale o charakterze tajnym, i nie możemy ich ujawnić"".

Spór o Sikorskiego stał się sporem kategorii godnościowej - ""kto kogo"". Czy prezydent będzie meblował gabinet premiera Tuska, czy też to lider PO Donald Tusk pokaże, iż ""malowanym premierem być nie zamierza"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2469665.html",Tramwaj dla Kielc,"0
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Krakowie chce bezpłatnie przekazać stary tramwaj N105 do Kielc, gdzie zostanie zlicytowany podczas Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","- Mamy tylko jeden warunek. Odbiorca weźmie go na własny koszt - zastrzega Bożena Pękala, rzeczniczka MPK. Odbiorcą jest kielecki sztab WOŚP. - Będzie go mógł kupić każdy - mówi Iza Bednarz, dziennikarka kieleckiego ""Echa Dnia"", związana ze sztabem. Po cichu liczy jednak, że pojazd kupi tamtejszy przewoźnik - Miejski Zakład Komunikacyjny. - W Kielcach od 20 lat mówi się o budowie sieci tramwajowej. Są już plany pierwszej linii. Teraz pojawiła się szansa na sfinansowanie pomysłu, bo istnieje możliwość otrzymania dotacji z Unii Europejskiej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24616403,bpn-t-bialostockie-centrum-nauki-ma-nazwe.html",BPN-T. Białostockie centrum nauki ma nazwę,"Epi-Centrum Nauki - tak będzie nazywało się centrum popularyzacji nauki, które powstaje na Stadionie Miejskim w Białymstoku. Nazwa została wyłoniona z ponad 600 propozycji nadesłanych w ogłoszonym przez Białostocki Park Naukowo-Technologicznym konkursie.","Centrum nauki będzie pełnić rolę ośrodka popularyzującego naukę i innowacje na Podlasiu. Zostanie podzielone na dwie części: strefę „Małego Odkrywcy” dedykowaną najmłodszym odbiorcom w wieku 3–10 lat oraz „Wystawę Główną” dla młodzieży i dorosłych. Będzie to szczególne miejsce, w którym odwiedzający będą mogli eksperymentować oraz uczyć się przez zabawę.
– Kilka lat temu to białostoczanie wybrali nazwę dla systemu rowerów miejskich – BiKeR, teraz wymyślili ją dla białostockiego centrum nauki. Wyróżnionym gratuluję kreatywności i pomysłowości – powiedział prezydenta Tadeusz Truskolaski. – Mam nadzieję, że Epi-Centrum Nauki stanie się takim miejscem, które będzie chętnie odwiedzane nie tylko przez mieszkańców Białegostoku, ale też dzieci i młodzież z całego województwa podlaskiego.","Epi-Centrum Nauki - tak będzie nazywało się cen-trum popularyzacji nauki, które powstaje na Stadio-nie Miejskim w Białym-stoku (Fot. Materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,610348.html","Otwarcie wystawy ""Stan wojenny spojrzenie po XX latach""","0
- W 2002 roku Polacy powinni się dowiedzieć, czy można wskazać sprawców zbrodni stanu wojennego. Być może odpowiedź padnie tu w Gdańsku - mówił wczoraj prof. Leon Kieres, prezes IPN.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej przyjechał wczoraj do Gdańska, aby otworzyć w Centralnym Muzeum Morskim wystawę ""Stan wojenny - spojrzenie po XX latach"". Wystawy pod takim tytułem otwarto w tym tygodniu w dziesięciu największych miastach Polski, Gdańsk jest ostatnim z nich.

- Myślę, że Polski nie stać obecnie na wyjaśnienie wszystkich ""czarnych plam historii"", ale prawda powinna być ujawniona i uczynię wszystko, żeby tego dokonać - mówił profesor Kieres.

Stwierdził, że ujawnienie, kto jest winny zbrodni stanu wojennego, jest bardzo trudne, bo zniszczono ważne dokumenty, część świadków zmarła, a część ""zamyka się w sobie"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21793912,powiekszenie-warszawy-czesc-podwarszawskich-gmin-zawiesza-referenda.html",Powiększenie Warszawy. Część podwarszawskich gmin zawiesza referenda,"- Postanowiliśmy na chwilę odstawić broń przy nodze. Ale cały czas będziemy obserwować posłów. Zapowiedzieli, że prace nad ustawą metropolitalną będą kontynuowane. Jedna noc wystarczy, żebyśmy znowu byli w Warszawie - mówiła burmistrz Milanówka, jednej z gmin, która zawiesiła przygotowania do referendum w sprawie ustawy metropolitalnej.","Referenda w sprawie forsowanej przez PiS ustawy metropolitalnej zapowiedziało kilkanaście podwarszawskich gmin. Najbliższe ma się odbyć już w tę niedzielę, 14 maja, w Nieporęcie. Jednak pod koniec kwietnia poseł Jacek Sasin (PiS) wycofał z Sejmu projekt ustawy o metropolii warszawskiej, choć zapowiedział, że PiS do ustawy wróci, prawdopodobnie w trybie rządowym.
Będziemy śledzić prace posłów
Z tego powodu kilka podwarszawskich gmin już podjęło uchwały o zawieszeniu referendów. – Postanowiliśmy odstawić broń przy nodze. Na chwilę, bo jesteśmy przekonani, że to nie koniec. Będziemy cały czas śledzić prace posłów, bo jedna noc wystarczy, żebyśmy znowu byli w Warszawie. Ciężkim czasem są wakacje, dlatego o czujność apelujemy także do mieszkańców – mówiła Wiesława Kwiatkowska, burmistrz Milanówka.",Protest aktywistów Miasto Jest Nasze pod siedzibą PiS w sprawie projektu powiększenia Warszawy (FOT. KUBA ATYS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20895068,jurek-owsiak-apeluje-do-lekarzy-grajcie-dalej-z-nami-zdjecia.html",Jurek Owsiak apeluje do lekarzy: Grajcie dalej z nami!,"0
Jerzy Owsiak z żoną byli gośćmi konferencji neonatologicznej w pałacu w Sulisławiu, zorganizowanej przez doktora Wojciecha Walasa, ordynatora oddziału anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w WCM. - Kiedy organizowałem pierwszy finał do głowy mi nie przyszło, że go powtórzę, a co dopiero, że będziemy organizować dwudziesty piąty - mówił Owsiak do zgromadzonych na sali lekarzy z całej Polski.","Dwudniowa konferencja kończyła wielki projekt finansowany z Funduszy Norweskich, a polegający na kompletnej przebudowie oddziału intensywnej terapii dzieci w WCM na supernowoczesny i przyjazny dziecku i matce, oraz zorganizowaniu banku mleka kobiecego w Opolskim Centrum Ginekologii, Neonatologii i Położnictwa (WCM wraz z partnerem - OCG,PiN - wygrało konkurs na dofinansowanie z Funduszu Norweskiego; opolski projekt został wybrany jako jeden spośród 450 nadesłanych z całej Polski; szpitale otrzymały do podziału 9,5 mln zł, z czego około 8 mln kosztowała przebudowa oddziału).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24159202,wspomnienia-na-stulecie-niepodleglosci-czech-i-polski.html",Wspomnienia na 100-lecie niepodległości Czech i Polski,"Pamiętam, kiedy byłem po raz pierwszy w Polsce pod koniec lat 80., gdy miałem osiem lub dziewięć lat. Spacerując wzdłuż słynnego karkonoskiego szlaku, nazywanego Drogą Czechosłowacko-Polskiej Przyjaźni, co kilkaset metrów zatrzymywaliśmy się przy ogromnych betonowych bunkrach. Zapytałem, skąd się tu wzięły, i usłyszałem, że zostały tu wybudowane przed wojną przeciwko Niemcom. Nie mogłem zrozumieć, dlaczego na granicy Czechosłowacji i Polski...","Z Czeskiego Cieszyna nadal wyjeżdżają pociągi co 15 minut, jak śpiewał 30 lat temu bard Jarek Nohavica, a kiedy przypadkowo podsłuchacie jakąś rozmowę miejscowych, czekając na pociąg, zrozumiecie co drugie słowo. Bo mówi się tam „po naszymu”, nazwy ulic i okolicznych miast są napisane oprócz wersji czeskiej także w wersji polskiej. Habsburski Teschen zawsze był łącznikiem między narodami, mimo że niemieckiego czy jidysz już niestety od dawna na jego ulicach nie słychać. Cieszyn lub Ceský Tešin przez dziesięciolecia był też papierem lakmusowym stosunków między Czechami i Polakami.",Koncert 'Moja Europa' odbędzie się na pl. Wolności z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do UE (na zdjęciu Radosna Parada Niepodległości) (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13963058,Szczyt_UE__bedzie_wojna_o_uczciwe_podatki.html",Szczyt UE: będzie wojna o uczciwe podatki,"1
Raje podatkowe wyrastają na nowego wroga Europy - przywódcy obiecują wyborcom, że odzyskają podatki niepłacone przez bogaczy. Ale droga do tego jest bardzo daleka.","Tematem wczorajszego szczytu UE miała być walka z oszustami podatkowymi. Plany zmieniły się po ostatnich skandalach wokół międzynarodowych korporacji (Starbucks, Google, Apple), które płacą zdumiewająco małe podatki w krajach, w których zarabiają miliardy euro.

Główna uwaga przeniosła się z pojedynczych oszustów na kraje, które pomagają koncernom w legalnych, acz gorszących ""agresywnych planach"" zmniejszania podatkowej daniny.

Na cenzurowanym znalazła się szczególnie Irlandia, która pomaga Apple. Koncern ma tam główną europejską siedzibę, bo podatek CIT wynosi tam tylko 12,5 proc., podczas gdy w Wielkiej Brytanii - 23 proc. I to w Irlandii księguje swoje przychody, choć np. muzykę sprzedaje na całym kontynencie. W 2011 r. Apple zarobił w Europie 22 mld dol., ale zapłacił w Irlandii tylko 10 mln dol. podatku. Bo zatrudniający 4 tys. osób koncern zawarł specjalną umowę z rządem.",Irlandzki premier Enda Kenny musiał wczoraj odpierać oskarżenia o specjalne układy z wielkimi koncernami (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS),uwierzę w to .....jeżeli królowa angielska i jej rodzina będzie musiała wykonywać jakąś normalną pracę tak jak większość obywateli świata.....
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24769582,kadeci-rcs-u-czarnych-radom-zaliczyli-juz-dwie-porazki-w-finalach.html",Kadeci RCS Czarnych Radom zaliczyli już dwie porażki w finałach mistrzostw Polski,"Adepci Radomskiego Centrum Siatkarskiego ""Czarni"" nie sprostali rywalom i po dwóch dniach zmagań w fazie grupowej finałów mistrzostw Polski kadetów mają na koncie dwie porażki. Radomianie przegrali z Chemikiem Bydgoszcz oraz ekipą MOS WOLA Warszawa.","Zawody z udziałem ośmiu najlepszych drużyn w Polsce nie układają się po myśli kadetów Czarnych. Radomianie oba spotkania wstępnej fazy finałów przegrali w takim samym stosunku. W Szczytnie ulegli po 1:3 Chemikowi Bydgoszcz i drużynie ze stolicy.
W ostatnim meczu fazy grupowej podopieczni trenera Arkadiusza Sawiczyńskiego zmierzą się w piątek 10 maja z Gwardią Wrocław.","siatkówka, RCS Czarni Radom - kadeci (Marcin Kucewicz)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23986265,powazny-wypadek-zderzenie-dwoch-motocykli-z-autem-az-szesc.html","Poważny wypadek, zderzenie dwóch motocykli z autem. Jedna osoba nie żyje, ranne dzieci [ZDJĘCIA]","Wypadek w miejscowości Włostów (powiat opatowski) na drodze krajowej nr 9. Doszło tam do zderzenia dwóch motocykli z samochodem osobowym. Jedna osoba nie żyje. Cztery kolejne, w tym małe dzieci, zostały ranne.","Do wypadku doszło po godz. 15. – Trwa akcja ratunkowa. Najprawdopodobniej kierująca samochodem osobowym 26-latka z powiatu opatowskiego chciała skręcić w lewo, wówczas doszło do zderzenia z dwoma motocyklistami, którzy wyprzedzali auto – opowiadała na gorąco po godz. 15.30 Agata Frejlich, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Opatowie. Razem z 26-latką podróżowało troje dzieci - 8- i 4-letnie, a także miesięczne niemowlę.
– Wszystkie osoby z samochodu, a także obaj motocykliści, zostali przewiezieni do szpitali – mówiła policjantka. Kobiecie nic się nie stało, ale pojechała razem z rannymi w wypadku dziećmi. Wiadomo, że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",Wypadek we Włostowie. (KPP w Opatowie),"Jeśli fotografia oddaje miejsce wypadku to w jaki sposób motocykliści mogli tam wyprzedzać? Podwójna ciągłą, jak znam tego typu oznakowania to pewnie i zakaz wyprzedzania, ograniczenie do 70 itp. Ale może sie mylę.-@@@-100 m przed miejscem, gdzie kierująca chciała skręcić stoi znak zakazu wyprzedzania. Podwójna ciągła ... Czy czegoś jeszcze potrzeba ? Więcej oleju w głowie, panowie motocykliści.-@@@-Tam jest podwójna ciągła ze 100m przed wysepką, a wcześniej strzałki NAKAZUJĄCE zjechania na swój prawy pas! Panie motocyklisto to przykre, ale tym razem się ...nie udało. Dobrze, że Pan nikogo nie zabił...-@@@-@gastonbodineau
Myślisz, że chciała skręcać kilkadziesiąt metrów wcześniej, żeby wjechać w orne pole?
Motocykliści najpierw zlekceważyli znak ostrzegawczy A-30 i tabliczkę objaśniającą o wysepce i linii ciągłej, potem strzałki poziome nakazujące powrót na prawy pas, a potem znak A-6c ostrzegający o skrzyżowaniu.
Na YT jest masę filmów o odważnych którzy biorą wysepki z lewej strony. Też pewnie oglądali ale im się nie udało.-@@@-Podobna sytuacja jak w wypadku Szydło. Wyprzedanie na skrzyżowaniu przy skręcie drugiego pojazdu w lewo...prosty przepis na tragedię. Dlatego jednak warto przed skrętem zerknąć w lusterko, ot tak, z ciekawości, czy ktoś jednak nas nie wyprzedza, choć nie powinien. Pomijam już powszechną do tego manierę niewłączania kierunkowskazów przy tego rodzaju manewrach, przepis na nieszczęście.-@@@-Motocykliści wyprzedzali przed skrzyżowaniem? No sorry.-@@@-Wyprzedzali mnie jakieś 3 km wcześniej mignęli jak strzała, później przejeżdzali koło nieoznakowanego radiowozu BMW który po lewej stronie kontrolował tzw Tira za chwilę widziałem już dym, przykre zakonczenie sezonu-@@@-Lepszy byłby tytuł - Dwa motocykle najechały na auto ?..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20753489,nowoczesna-rzad-pis-zabierze-wroclawiowi-190-mln-zl-rocznie.html",Nowoczesna: Rząd PiS zabierze Wrocławiowi 190 mln zł rocznie,"5
Rząd Beaty Szydło chce uniemożliwić powstanie wrocławskiego związku metropolitalnego, który zająłby się m.in. koleją aglomeracyjną. Przeciwko temu ruchowi protestują politycy partii Ryszarda Petru.","Zgodnie z ustawą metropolitalną, uchwaloną przez Sejm w ubiegłym roku, wokół Wrocławia (i innych wielkich polskich miast) mógł powstać związek metropolitalny, który zajmowałby się m.in. planowaniem przestrzennym czy koleją aglomeracyjną. Rząd PiS chce tę ustawę uchylić i zastąpić ją nową, która ma przewidywać tylko związek na Górnym Śląsku i w Zagłębiu Dąbrowskim. Sprawą we wtorek ma zająć się rząd na swoim posiedzeniu.

- Związek metropolitalny miał dostawać 190 mln zł rocznie, z przeznaczeniem na m.in. komunikację aglomeracyjną. Teraz tych pieniędzy nie będzie. Minister Błaszczak mimo swojego obowiązku, nie wydał rozporządzeń, które umożliwiały powstanie związków - podkreśla poseł Michał Jaros (z Nowoczesnej, dawniej z PO).",Michał Jaros (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Uważam, że to jest bezczelność domaganie się tak dużych pieniędzy. Powinni je otrzymać działacze PiS, w ramach pełnienia niezwykle ważnych obowiązków. Przecież pisowcy tyle czekali na to by móc brać to co im się należy, że teraz to na prawdę jest niepoważne, jakieś inwestycje, rozwiązania to dla durniów. Konta działaczy PiS są puste i w pierwszej kolejność naród powinien je zapełnić, tak by ci najlepsi z najlepszych obywateli nigdy nie zaznali już krzywd. Sprawiedliwości musi stać się zadość!-@@@-Będzie więcej dla Rydzyka. Bardzo dojna zmiana!-@@@-PIS obiecała 190mln i nie dał. PO-Nowoczesna nie obiecała 190mln i nie dała. PO-Nowoczesna jest szczera, ale PIS poprawia samopoczucie marzycieli. Ciężki wybór, kogo wybrać...-@@@-Może zamiast podniecać się i marzyć o aglomeracjach zajmiecie się nowośmieszni długami Wrocławia, ISTNIEJĄCĄ komunikacją. zróbcie PORZĄDEK Z TYM, CO JEST."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,150375,20632475,zona-na-ekonomicznym-lancuchu.html",Żona na ekonomicznym łańcuchu,"2
Dobrze zarabiający mąż i żona, która nigdzie nie pracuje, a tylko zajmuje się domem. Ta historia pokazuje, że przemoc domowa niejedno ma imię","Anna i Tadeusz poznają się w 1980 roku

dzięki wspólnym znajomym. Między nimi są trzy lata różnicy. Ona jeszcze studiuje w Gdańsku matematykę, on jest już po studiach na prestiżowym kierunku. Rok później stają na ślubnym kobiercu. Anna kończy naukę na uczelni bez obrony pracy magisterskiej, dostaje jednak posadę nauczycielki, bo w tamtych czasach to żadna przeszkoda, ot, parę złotych mniej do wypłaty. Mieszkają w jednym z miast ówczesnego woj. olsztyńskiego. Finansowo wiedzie im się coraz lepiej, przede wszystkim za sprawą męża. Obojgu do pełni szczęścia brakuje tylko dziecka. Pierwsza ciąża Anny - podobnie jak kolejne - kończy się poronieniem. Udaje się dopiero za siódmym razem. Dwa lata później na świat przychodzi drugie dziecko.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Za to przemocy ekonomicznej w przypadku płci przeciwnej nigdy nie ma. Miał facet rację, że pogonił babę.-@@@-Oj bywają całkiem nierzadko i rozrzutne żony"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20904930,rzeszow-chcial-oszukac-metoda-na-wnuczka-uslyszal-zarzuty.html","Rzeszów. Chciał oszukać metodą ""na wnuczka"". Usłyszał zarzuty","0
Policjanci zatrzymali mężczyznę podejrzanego o udział w oszustwie metodą ""na wnuczka"". 20-latek przyjechał odebrać pieniądze od pokrzywdzonej. Kobieta zorientowała się, że jest oszukiwana i nie przekazała gotówki. Zapamiętała jednak numer rejestracyjny samochodu, którym poruszał się mężczyzna. Okazało się, że dzień wcześniej do podobnego oszustwa z jego udziałem doszło w Stalowej Woli. Tam pokrzywdzeni stracili kilkadziesiąt tysięcy złotych.","Do zdarzenia na terenie Rzeszowa doszło w ubiegły piątek. Sprawcy działali znaną metodą ""na wnuczka"". Z mieszkanką Rzeszowa skontaktowała się - dzwoniąc na telefon stacjonarny - osoba podająca się za jej synową. Pilnie potrzebowała pieniędzy na sfinansowanie korzystnej transakcji. Pokrzywdzona uwierzyła i przygotowała kilkadziesiąt tysięcy złotych, które wybrała z banku. Pieniądze z jej mieszkania miał odebrać młody mężczyzna. Gdy przyszedł po odbiór gotówki, kobieta kazała czekać mu pod blokiem. Ostatecznie do oszustwa nie doszło, gdyż kobieta nabrała wątpliwości. Czekającego przy domofonie mężczyznę spotkała jeszcze prawdziwa synowa pokrzywdzonej, która zapamiętała numer rejestracyjny samochodu oszusta. Kobieta powiadomiła policję o próbie oszustwa. To wystarczyło do namierzenia podejrzanego. W sobotę mężczyzna został zatrzymany w Rudniku nad Sanem. Okazało się, że 20-latek, mieszkaniec powiatu niżańskiego, ogłosił w internecie, że dysponuje samochodem i szuka pracy. Na ogłoszenie odpowiedział nieznany mężczyzna, który zaproponował mu pracę kuriera, polegającą na odbieraniu przesyłek i dostarczaniu faktur.",Fot. Archiwum policji,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11905994,Dobrze__ze_Rooneya_nie_obwozilismy_karawanem_po_Rynku.html","Dobrze, że Rooneya nie obwoziliśmy karawanem po Rynku","0
- Specyfiką krakowskich powitań jest zapakowanie gości do dorożki i obwiezienie wokół Rynku. Ale może i dobrze, że nie zastosowaliśmy tego patentu - dorożki dorożek nie przypominają, wyglądają raczej jak białe karawany - mówi Marek Pacuła, były dyrektor artystyczny Piwnicy pod Baranami.","Renata Radłowska: Wyszło nam?

Marek Pacuła: Co?

Powitanie gości. Piłkarzy włoskich, holenderskich, angielskich.

- Oj tak. Ale przy okazji tych powitań obudził się we mnie żal. Prawie pół wieku temu przyjechałem z Bochni i nikt mnie w Krakowie nie witał, nie wita mnie do tej pory, a nawet więcej - ciągle wszyscy mnie żegnają.

Obraz przedstawiający aleję Róż z odchodzącym Leninem podarowany przez prezydenta Krakowa Anglikom - podoba się panu taki gest?

- Gest jak gest. Ale ta symbolika!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22613403,trumna-albo-darth-vader-na-miejscu-baru-barcelona-i-tylko.html",Trumna albo Darth Vader na miejscu baru Barcelona. I tylko w dokumentach wszystko się zgadza,"Po interwencji radnej z Nowoczesnej i posła Platformy Obywatelskiej kamienicy u zbiegu Piłsudskiego i Straszewskiego przyjrzeli się inspektorzy PINB i konserwator zabytków. Mimo że wygląd gmachu budzi kontrowersje, urzędnicy orzekli, że powstaje zgodnie z wydanymi pozwoleniami.","Sprawę budzącej kontrowersje kamienicy opisywaliśmy na łamach ""Wyborczej"" w połowie października.
Awantura o ""trumienną"" elewację
Miejscy aktywiści, radni i parlamentarzyści byli oburzeni, kiedy u zbiegu Piłsudskiego i Straszewskiego po kilku miesiącach budowy zdemontowane zostały rusztowania. Ich oczom ukazała się nowa kamienica, która powstała w miejscu dawnego baru Barcelona. Natychmiast zwrócili uwagę na to, że jej elewacja ma inny kolor niż ten pokazywany przez inwestora na wizualizacjach przed rozpoczęciem budowy. Elewacja miała być popielata, tymczasem odcień jest dużo ciemniejszy. Internauci obeszli się z nią bez litości. Jedni nazywali ją ""trumną"", inni porównywali do Dartha Vadera, postaci z ""Gwiezdnych wojen"".",ADRIANNA BOCHENEK,"Ale co niby miało powstać w tym miejscu?
Na tle większości nowych krakowskich budynków (czy nadbudów), ten akurat razi mnie najmniej. Zgoda, elewacja mogłaby być jaśniejsza, ale cóż, nie jest.
To miasto od 20 lat zapełnia się najgorszego rodzaju architekturą, z niewieloma wyjątkami. (Co ciekawe, nawet tak dobre budynki jak Dom z gontu zgłaszane były do konkursu GW Makabryła). I nikomu to nie przeszkadza.
Buduje się kurioza w stylu opery, hotelu Sheraton czy hotelu Ibis przy dworcu, w 2017 oddaje się do użytku coś tak anachronicznego jak Mercure przy Pawiej... I nic.
Remontuje się plac Szczepański najmniejszym kosztem.
Próbuje się stawiać ogromne pomniki na skrawkach zieleni pod Wawelem (zresztą, stan tej okolicy woła o pomstę do nieba), zawala się Rynek grillami z kiełbasą kilka razy w roku, wydaje się zezwolenia na zapychające uliczki Starego Miasta meleksy czy jakieś trójkołowce, którymi dzieciarnia rozjeżdża ludzi w centrum... I nic.
Ustawia się pod Ratuszem rzeźbę Mitoraja bez żadnych konsultacji. I nic.
Gdzie jest pan Sonik, radna Jantos czy konserwator, gdy bardzo cenne kamienice zasłania się na dziesięciolecia płachtami reklamowymi? Gdy w kamienicach przy Rynku urządza się burdele?-@@@-Rzygam już tym krakowskim konserwatyzmem.

Kiedy powstawał obecny kształt architektury obszaru powiedzmy od alei do plant, Kraków był najbogatszym miastem bardzo biednego obszaru Europy. Proporcja cen działek i kosztów budowy do stawek najmu powstających lokali wyznaczyła wysokość zabudowy na 2-4 pięter ze średnią ok 3.

Nie bez powodu w Pradze czy Wiedniu kwartały, które powstały w podobnym czasie są o 1-2 piętra wyższe.

Dziś gdyby było wolno, to ekonomia wyznaczyłaby jak podejrzewam ok 8 pięter zabudowy.

Nie rozumiem dlaczego nie można wyznaczyć nowego limitu zabudowy w odpowiednich obszarach na powiedzmy 6 pięter. 6 piętrowe kamienice nie są jeszcze przytłaczające. Ale nieważnie ile to będzie - mądrzy ludzie powinni to wyliczyć w odniesieniu do:
- dzisiejszej ekonomii
- estetyki
- kontroli ""urban sprawl""
- rodzaju zabudowy w dzielnicach.

Tymczasem mamy dzielnych obrońców każdej taniej przedwojennej czynszówki budowanych podówczas na peryferiach miasta niskim kosztem w celu maksymalizacji zysku z wynajmu. Czemu? Ano bo to stare panie jest a więc wartościowe.

Do tego wyznaczanie wysokości zabudowy w stosunku do okolicznych budynków. Bo jak było prowincjonalnie i nisko i dalej tak ma być.

A tymczasem Kraków przeżywa swoje złote 30 lat i zamiast wykorzystać tę szansę dla mądrego rozwoju miasta to tkwimy z jednej strony w chorym konserwatyzmie, a z drugiej - pozwalamy na takie koszmary jak Ruczaj.-@@@-Proszę zająć sie budynkiem przy Grottgera 34.Pierwotny projekt a to co powstało to kilkanaście zmian w projekcie /po cichutku/.Kłamstwa dewelopera serwowane mieszkańcom przyległych domów uspokoiły ich czujność.Zabetonowano prawie cały teren dawnego ogrodu.Mój ogród w bezpośrednim sąsiedztwie zniszczono w czasie budowy.Garaż podziemny obniżył poziom wody gruntowej.Zamiast widoku na zieleń mamy blokowisko okna w okna.Do tego powstała studnia akustyczna ,potęgujaca hałas z przylegającego boiska Orlik I co ? No co nam zrobicie ?DEWELOPERZY-tylko zarobić kasę . Sami nie chcieliby mieszkać w takim układzie urbanistycznym"
"https://wyborcza.pl/1,157232,4822759.html",Plener Plastyczny - Siemianówka 2007,"0
12. stycznia, godz. 12","Łomża, Galeria Sztuki Współczesnej, ul. Długa 13

Otwarcie wystawy poplenerowej ""Czego się boimy?"". W trakcie wernisażu odbędzie promocja książki Andrzeja Strumiłły pt. ""Factum est - dzienniki 1978-2006"". Międzynarodowy Plener Plastyczny - Siemianówka 2007 odbył się w lecie na skraju Puszczy Białowieskiej. Udział w nim brali artyści z Polski, Ukrainy, Białorusi. Ekspozycję można oglądać do 29 lutego 2008 roku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2639758.html",Hołd w powietrzu,W poniedziałek nad centrum Leska przez półtorej godziny krążyła motoparalotnia z czarną flagą. W ten sposób bieszczadzcy paralotniarze oddawali hołd Papieżowi.,"- Nigdy nie spotkałem się z Ojcem Świętym. Tak wyszło. Dlatego teraz musiałem coś zrobić, żeby jakoś uczcić Papieża - mówi Wacław Kuzło, jeden z najlepszych paralotniarzy na świecie, członek Bieszczadzkiej Grupy Sportów Ekstremalnych. W poniedziałek rano razem z kolegami z grupy zdecydował - przeleci nad miastem na motoparalotni. - Zamówiliśmy u krawcowej uszycie czarnej flagi i czekaliśmy do popołudnia na ustanie wiatru - opowiada Kuzło. Po południu wiatr niewiele się zmniejszył, ale paralotniarz nie zrezygnował z lotu. - Było trudno, ale nawet gdy nie ma wiatru, latanie z taką flagą jest ryzykowne - przyznaje Wacław Kuzło. W czasie próbnego lotu flaga mająca sześć metrów kwadratowych powierzchni wkręciła się w śmigło. Paralotniarz musiał przymusowo wylądować, a na ziemi wszyscy, którzy mu towarzyszyli, zabrali się do cerowania. W końcu, tuż przed zachodem słońca, motoparalotnia z papieską flagą pod skrzydłem i czarną powiewającą pod paralotniarzem wzbiła się w powietrze. - Latałem przez półtorej godziny nad centrum miasta. Widziałem, że ta nasza akcja trochę poruszyła ludzi - dodaje pilot.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6662790,Eurowybory__W_UE_nic_o_nas_bez_nas.html",Eurowybory. W UE nic o nas bez nas,"0
Do udziału w eurowyborach i oczywiście do głosowania na Platformę Obywatelską namawiali w czwartek w Kielcach jej kandydaci z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego Róża Thun (jedynka na liście) i Konstanty Miodowicz (numer dwa).","- Zdecydowana większość europarlamentarzystów należy do dużych frakcji. A Platforma Obywatelska jest w największej z nich - przekonywała Róża Thun. - Nic o nas bez nas. Ważne, kto znajdzie się w europarlamencie - podkreślał Konstanty Miodowicz. Anegdotami sypał marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Po wizycie w Kielcach politycy PO pojechali do Skarżyska.

W piątek kolejne przedwyborcze spotkania w regionie. Starachowice odwiedzi Paweł Kowal (PiS), a o godz. 19 z kielczanami w WDK spotka się Joanna Senyszyn (SLD).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21229718,prokuratura-umorzyla-sledztwo-ws-corki-gdanskiej-radnej-pis.html",Prokuratura umorzyła śledztwo ws. córki gdańskiej radnej PiS,"7
Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez policjantów zabezpieczających zeszłoroczny Marsz Równości w Gdańsku. Doszło wtedy do zatrzymania córki gdańskiej radnej PiS.","- Oceniając zgromadzony materiał dowodowy, w tym zeznania świadków, uzyskane dokumenty oraz zapisy zabezpieczonych nagrań uznano, że podejmowane przez funkcjonariuszy publicznych czynności nie wyczerpały ustawowych znamion przestępstwa polegającego na przekroczeniu uprawnień - mówi prok. Tatiana Paszkiewicz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku.

Chodzi o wydarzenia z Trójmiejskiego Marszu Równości w Gdańsku, który odbył się w niedzielę, 21 maja ub.r. Przeciwko paradzie protestowało środowisko skrajnej prawicy. Na czele grupy stanęła znana z homofobicznych poglądów rodzina Kołakowskich - radna PiS Anna oraz jej mąż Andrzej, wykładowca Uniwersytetu Gdańskiego. Towarzyszyła im 19-letnia córka Maria i ok. 200 narodowców.",,"Nie podkreślajcie, że Kołakowski jest wykładowcą UG. Jest to dla nas wystarczający wstyd, że taka rodzina mieszka w Gdańsku a taki człowiek pracuje na UG.-@@@-podobno policjantowi porobiły się liszaje na rękach..-@@@-Mniej niż Zero, Mniej niż Zero! O-o-o-O!-@@@-Brawa dla prokuratury. Teraz powinna zając się ""ministrem"", który robi naciski na swoich podwładnych.-@@@-Medale się należą.-@@@-Cud. Nie tylko nie nosiły znamion przekroczenia uprawnień ale były profesjonalne i wzorowe."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1190361.html",Dni Ukraińskie na UMK,"0
O tym, jakie były dzieje Ukraińców w Polsce po 1947 r. oraz jak przedstawiają się dziś stosunki między Polską i naszym wschodnim sąsiadem, można się dowiedzieć podczas trwających na UMK Dni Ukraińskich","Popularnonaukową sesję o kraju z trójzębem w herbie przygotowali studenci z sekcji ukraińskiej Koła Naukowego działającego przy Katedrze Stosunków Międzynarodowych toruńskiej uczelni. Specjalnie na imprezę w sali Biblioteki Głównej UMK przybył Zinowij Kurawśko, konsul generalny Ukrainy w Gdańsku.

Goście wysłuchali najpierw wykładu o stosunkach polsko-ukraińskich na przełomie XX-XXI w. autorstwa Mirona Kertyczaka, przewodniczącego Związku Ukraińców w Polsce. Potem dzieje Ukraińców w Polsce po 1947 r. przedstawił Roman Drozd z Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Słupsku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16647059,Zarty_z_dresiarzy_i_trip_hop_podczas_Interference.html",Żarty z dresiarzy i trip hop podczas Interference Festival,"0
Industrialne przestrzenie b90 doskonale sprawdziły się jako miejsce dla nowego festiwalu. Brytyjska gwiazda trip hopu King Midas Sound zachwyciła publikę, choć ostatecznie show skradła Masłowska","Za nami trzy dni nowego wydarzenia w kulturalnym rozkładzie jazdy w Gdańsku: Festiwal Interference, czyli 1. Festiwal Form Komunikacji Wizualnej.

Pierwszy dzień - piątek, należał do kinomanów. W kinie samochodowym Drive in, które specjalnie na tę okazję stanęło na Targu Węglowym, można było obejrzeć film ""Holy Motors"" oraz krótkie formy wizualne. To pierwsza tego typu impreza w Trójmieście. Frekwencja pokazała, że takiego wydarzenia wyraźnie u nas brakowało.

Drugi dzień to ukłon w stronę muzyki elektronicznej. Podczas Sceny Muzycznej Interference Festival w b90 mogliśmy usłyszeć cenionych na całym świecie artystów, reprezentujących różne nurty muzyki elektronicznej - Felixa Kubina, Alexa Smoke'a, projekt audiowizualny M.U.M.A. oraz dubowo-trip hopowy zespół King Midas Sound, który okazał się niekwestionowaną gwiazdą imprezy. Industrialne przestrzenie postoczniowego klubu w połączeniu z jednym z najlepszych w Polsce nagłośnieniem sprawiły, że było to wydarzenie na miarę zagranicznych festiwali muzyki elektronicznej. Wrażenie robiły też wizualizacje, hipnotyczne i perfekcyjnie zsynchronizowane z muzyką. W bocznej sali na uczestników czekała niespodzianka - zabawa interaktywna, polegająca na nagrywaniu skoków uczestników festiwalu. Wystarczyło stanąć w wyznaczonym miejscu i podskoczyć, by stać się elementem ruchomej instalacji.",Felix Kubin (RAFAŁ MALKO),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20500964,archeolodzy-znalezli-najwazniejsza-droge-lublina.html",Archeolodzy znaleźli najważniejszą drogę Lublina,"9
To wyjątkowe znalezisko. Archeolodzy dokopali się do starej drogi, która biegła w miejscu dzisiejszego Krakowskiego Przedmieścia. Jej porządne wykonanie świadczy o tym, że była to bardzo kosztowna inwestycja. Teraz zostanie wyeksponowana, by mogli oglądać ją przechodnie","Przebudowa placu Litewskiego i wydłużenie deptaka wiąże się z pracą archeologów, którzy metr po metrze przekopują teren. Po kilku miesiącach pracy mogą pochwalić się naprawdę ciekawymi znaleziskami. Jednym z nich jest drewniana droga biegnącą przy dzisiejszym hotelu Europa, vis-a-vis placu przed pedetem.

Wielka inwestycja

- To wyjątkowe znalezisko - uważa Rafał Niedźwiadek, właściciel firmy Archee, która na zlecenie ratusza prowadzi wykopaliska. Ttrakt jest wykonany z bardzo solidnych bali o średnicy nawet do 50 cm. To świadczy o tym, że miasto musiało sporo w tę drogę zainwestować: najpierw, by pozyskać tak dobre, pełnowartościowe drewno, potem opłacić solidnego cieślę, by ją wykonał.",Dawny trakt na Wieniawę (Archee),"S17? Wreszcie?-@@@-Kiedyś dbano o trakt do stolicy, a my jak durnie od kilkudziesięciu lat stoimi przed Kołbielą. Przecież taki wiadukt można wybudowac w ciągu roku, ba jest bardziej potrzebny niż ta estakada nad Poligonowa I Ducha, ale przecież jest zainteresowany jej wybudowaniem deweloper, a kto by sie tam przejmował stosjacymi w koprkach przed Kołbielą-@@@-Kiedy na przełomie lat 50. i 60. kładziono asfalt na Krakowskim Przedmieściu, koparkami ryto głębokie wykopy. Pamiętam wykopane wtedy i poniewierające się drewniane rury wodociągowe, które mnie jako dziecko fascynowały oraz bardzo dużo klocków z drewna, być może to też pozostałości dawnej nawierzchni. Wszystko to było w kolorze ciemnego brązu a obserwowałam to w okolicy skrzyżowania Krakowskiego z Wieniawską.-@@@-Co tu dużo mówić - rewelacja. Nasze nieszczęsne miasto będzie mogło już na pierwszy rzut oka pokazać, że faktycznie ma za sobą te 700 lat."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6306108,Rektor_Tadeusz_Wieckowski_torpeduje_EIT_Plus.html",Rektor Tadeusz Więckowski torpeduje EIT Plus,"0
Rektor Politechniki Wrocławskiej prof. Tadeusz Więckowski torpeduje budowę Wrocławskiego Centrum Badań na Praczach Odrzańskich. Dzisiejsza postawa rektora jest zaskakująca, bo do niedawna był gorącym zwolennikiem projektu. Przez niego Wrocław może stracić nawet 200 mln euro unijnej dotacji.","Wrocławskie środowisko akademickie jest zbulwersowane działaniami rektora Więckowskiego. - Pieniądze z Unii na EIT Plus to szansa na skok cywilizacyjny dla miasta, a jedna osoba, z niejasnych przyczyn, może zaszkodzić całemu przedsięwzięciu - mówi jeden z naukowców.

Gra idzie o budowę Wrocławskiego Centrum Badań EIT Plus. Projekt ma realizować spółka, którą tworzą gmina Wrocław, samorząd Dolnego Śląska i pięć uczelni. Na Praczach Odrzańskich ma powstać nowoczesne centrum naukowo-laboratoryjne. Pod względem finansowym to największy projekt naukowy w historii Polski. Unia Europejska wyda na jego realizację ponad 200 mln euro. Tylko na dwa programy badawcze - BioMed i NanoMat - z kasy UE pójdzie 50 mln euro. Projekt BioMed obejmuje badania nad nową generacją leków antyrakowych, szczepionkami oraz metodami transportu leków w organizmie. Natomiast NanoMat dotyczy poszukiwań nowoczesnych materiałów przydatnych w gospodarce. Kolejne 130 mln euro planuje się wydać na rozbudowę campusu na Praczach, ponad 30 mln euro będzie kosztować Biblioteka Innowacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18852507,antyimigranckie-hasla-w-sieci-i-na-murach-jak-to-powstrzymac.html",Antyimigranckie hasła w sieci i na murach. Jak to powstrzymać?,"Maczetą i siekierą straszą imigrantów, którzy chcieliby się pojawić w Krakowie, autorzy strony na Facebooku, którą polubiło już ponad 3 tys. osób. Wyrazy nienawiści do muzułmanów można zobaczyć też w Krakowie na murach. - To jedna z największych fal nienawiści w historii współczesnej Polski - alarmują stowarzyszenia walczące z ksenofobią.","Sylwetka mężczyzny unoszącego maczetę w jednej ręce, w drugiej siekierę, i napis ""Kraków przeciw imigrantom"". Obok sylweta przekreślonego meczetu. Taka grafika pojawiła się w piątek na antyimigranckiej, tworzonej przez krakowian stronie na Facebooku. Z wpisów użytkowników wynika, że grafika była już przez administratorów portalu usuwana. W piątek po kilku godzinach znowu znikła.

Zanim jednak to się stało, użytkownicy zdążyli wpisać komentarze - wulgarne i rasistowskie. Samo wydarzenie na Facebooku ma ponad 3 tys. fanów. Są też zdjęcia z marszu przeciwko przyjmowaniu uchodźców (odbył się w miniony weekend w Krakowie) i podpisy: ""Z taką flagą [Gloria Victoribus - przyp. red.] kibice Cracovii wczoraj zaprezentowali się na marszu przeciwko emigrantom. Czas wygonić brudasów z Naszego miasta!"".",Napis na murze przy ul. Głowackiego (MICHAL LEPECKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24483557,na-ukrainie-szykuja-pierwsza-platna-autostrade-slawomir-nowak.html","Na Ukrainie szykują pierwszą płatną autostradę. Sławomir Nowak ujawnił, ile będzie kosztował przejazd",Pierwsza płatna autostrada na Ukrainie połączy Lwów z granicą Polski. Przejazd będzie kosztować ok. 30-40 gr za kilometr - zapowiedział szef ukraińskiej agencji drogowej Sławomir Nowak.,"W przyszłym roku ukraińska rządowa agencja drogowa Ukravtodor zamierza rozpocząć budowę pierwszej płatnej autostrady na Ukrainie. Połączy ona Lwów z miejscowością Krakowiec na granicy Ukrainy z Polską, gdzie z naszej strony kończy się autostrada A4.
Inwestycja ma być prowadzona w systemie koncesyjnym, czyli powinien ją wykonać prywatny inwestor, który w zamian będzie pobierać opłaty za przejazd tą trasą.
Pełniący obowiązki szefa Ukravtodoru Sławomir Nowak w wywiadzie dla ukraińskiej agencji prasowej Unian poinformował, ile może kosztować przejazd tą trasą. Sławomir Nowak, który w drugim rządzie Donalda Tuska był ministrem transportu, od jesieni 2016 r. kieruje Ukravtodorem.","Lwów, widok na katedrę i Stare Miasto (Figurniy Sergey)",Sporo.... Kulczyki tyle biora za A2.... a to 2 razy tyle niz w Chorwacji z jej tunelami i atostradami w gorach....
"https://wyborcza.pl/7,75968,24353711,czy-gdyby-nie-bylo-wielkiej-orkiestry-to-panstwo-wydawaloby.html","Czy gdyby nie było Wielkiej Orkiestry, to państwo wydawałoby na służbę zdrowia więcej?","Oddziały neonatologiczne w 80 procentach są wyposażone przez WOŚP. Ale Orkiestra ani nie rywalizuje, ani nie próbuje zastępować państwa.","Hejtu na WOŚP w tym roku jednak jakby mniej (co Jurek Owsiak przyznaje w rozmowie, która ukaże się w „Wyborczej” 12 stycznia). Jak to mówią w fundacji - jakaś żółć się jednak w internecie przelała. Jedno z głównych oskarżeń wytoczonych w tym sezonie Orkiestrze - inaczej niż zwykle bywało, bo nie było atakiem na filozofię Owsiaka, ani oskarżeniem go o kradzież - dotyczyła podważenia sensu działania WOŚP.
Łukasz Foltyn, twórca komunikatora Gadu-Gadu, nazwał Owsiaka w mediach społecznościowych „największym szkodnikiem służby zdrowia i chorujących”. Stwierdził, że pacjenci nie mają żadnej korzyści z działania Orkiestry, bo problemem polskich szpitali nie jest brak sprzętu, ale środków na większą ilość etatów dla lekarzy i pielęgniarek. ""Rozwiązywanie nieistniejącego problemu i nazywanie tego ratowaniem życia - coś takiego tylko w Polsce!"" – napisał.
I zestawił kwoty, które na służbę zdrowia wydaje NFZ ze środkami zebranymi w ciągu 26 lat przez Orkiestrę: „Narodowy Fundusz Zdrowia wydaje na ratowanie życia i leczenie Polaków blisko 1000-krotnie więcej niż WOŚP” - stwierdził.
W 2019 r. Fundusz wyda na leczenie Polaków ponad 83 mld zł. Fundacja kupiła do tej pory i przekazała sprzęt za mniej więcej 950 mln zł (59700 urządzeń).",Jerzy Owsiak przekazuje sprzęt kupiony przez WOŚP szpitalowi w Białej Podlaskiej (Lukasz Widziszowski),"Ja myślę tak: nie po to kuerva płacimy podatki, żebyśmy musieli jeszcze ekstra finansować podstawowe rzeczy. WOŚP to papierek lakmusowy pokazujący degrengoladę państwa. Na Kościół kasa jest, na górników jest, na Misiewiczów jest, na Pixie i Dixie jest, na 40-letnich emerytów jest, na nowe limuzyny jest, na narty dla Andrzeja jest, ale jak ci człowieku dzieciak odjeżdża do Krainy Wiecznych Łowów, to trzeba wołać Jurka. Daję na Orkiestrę, bo zależy mi na moich rodakach, ale rozpuszczanie kasy na pierdoły przez wszystkie rządy to splunięcie w twarz nam wszystkim.-@@@-Czy ja dożyję grającego WOSPu bez kretyńskiej, niemerytorycznej krytyki.? Albo Owsiak kradnie albo sprzęt niepotrzebny. Ręce i nie tylko opadają.Kiedy ten naród ogarnie się i pozbędzie tej cholernej zawiści i głupoty. Pozdrawiam Orkiestrę. Wielki szacunek dla wszystkich Orkiestrowiczów!!!-@@@-WOSP nie tylko bezposrenio pomaga, ale i powoli wychowuje Polakow do filantropii. W porownaniu do USA, Niemiec czy WB Polacy dawaja malo (w stosunku do dochodu), ale bez WOSP prawie polowa nic by nie dala: ""Z badań Stowarzyszenia Klon/Jawor wynika, że połowa filantropów wspiera tylko WOŚP. Co prawda większość z nich przekazuje zapewne niewielkie kwoty, ale ostatecznie sumy w ten sposób zebrane są ogromne: w 2017 roku został pobity kolejny rekord ? udało się zebrać ponad 100 mln zł. Siła Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy polega też na tym, że udało się jej wyrobić w Polakach nawyk ? coroczny udział w Wielkim Finale jest dla dużej części obowiązkiem, a zbierane środki rosną.""-@@@-Odczepcie się od Owsiaka wszyscy Ci co nie osiągneli nic dobrego w życiu poza beznadziejnym jątrzeniem Polaków.

Żaden z braci Kaczyńskich nie osiągnął i nie osiągnie nic tak spektakularnie dobrego w życiu co Pan Owsiak. Prawda ta tak oczywista mocno kłuje w oczy, szczególnie wtedy kiedy wejdzie się do szpitali i zobaczy te liczne serca WOŚPu.
PIS z Kaczyńskim czy PO ze Schetyną potrafi psuć, dzielić i oddalać społeczeństwo a jeden Owsiak potrafi na jeden styczniowy dzień wszystkich skłóconych połączyć poprzez wspólny cel, WOŚP. Politycy w naszym kraju nigdy tego nie zrozumieją bo za dużo z nich za mało widziało w życiu by wiedzieć, ze WOŚP z Owsiakiem jest dobrem narodowym tak, jak Małysz i pierogi.

Nikt, jak on nie zasługuje bardziej na ulice jego imienia i pomniki po jego śmierci. Proszę mnie nie zrozumieć źle, oby p.Owsiak żył ?do końca świata i jeden dzień dłużej?.

Peace, mic drop.-@@@-""Ratowane są dziś wcześniaki, które przychodząc na świat, ważą niespełna 500 gramów""

Tylko po co...-@@@-Panie Jurku, mam propozycję aby kopię tych ankiet zebranych od szpitali przesłać do Pana Foltyna - niech się wykaże i wspomoże choć jakieś wybrane :)-@@@-Najgorzej gdy dyskutuje się o wielu sprawach, mieszając fakty. A dodatkowo gdy podawane fakty są nieprawdziwe.
Nieprawdziwe fakty :
NFZ pośrednio wyposaża podmioty opieki zdrowotnej w sprzęt, płacąc im za zakontraktowane usługi. Tak samo jak pośrednio płaci za prąd przez nie zużyty, który nie jest przecież kontraktowany. A użyć go trzeba. To z tych pieniędzy wla śwciciele tych zakładów opłacają personel, media, sprzątanie itd... A także kupują sprzęt.
""sprzęt, łóżka są kupowane przez właścicieli.... Samorząd, ministerstwa, uczelnie"". Tak, tak się zdarza. Dobry burmistrz kupi do szpitala aparat USG. Albo dobry prezydent kupi nowy tomograf. A z czego on to kupi ? I dlaczego ?
Kupi z naszych pieniędzy, z naszych podatków. Nie widziałem jeszcze samorządowca kupującego ten sprzęt z własnej kieszeni.
A dlaczego? Dlatego że w NFZ mają za mało kasy żeby sfinansować w większym stopniu realne potrzeby.
Pytanie dlaczego w takim razie nie zmienić proporcji w przepływie pieniędzy, i więcej dawać na NFZ a mniej na podatki. Skoro część z nich i tak ląduje u świadczeniodawców. Taki mundry to ja nie jestem, ale tak sobie kombinuje że wtedy pan Burmistrz, pan Prezydent miałby mniej zabawek do rozdania ludowi.
Przypominam że NFZ ""dając"" pieniądze, kupuje usługi. A Pan Burmistrz kupując nowe USG wcale niekoniecznie zwiększa ich ilość.
Na koniec chciałbym przypomnieć Pani Redaktor o podmiotach prywatnych, realizujących usługi NFZ, którym żaden samorządowe nic nie da.

Czy jestem przeciwny WOŚ.???

Nie, ale....
Doceniam zaangażowanie Jurka Owsiaka, jego personelu, aktywistów, ludzi dających datki.
Doceniam wartość zakupionego sprzętu.
Ale....
Może naiwnie, ale chciałbym aby w tym hałasie, a może po nim?, przebił się głos mówiący fakty o pieniądzach NFZu. A generalnie o naszych, jako społeczeństwa, wydatkach na opiekę zdrowotną. Że jest ich po prostu za mało. I że coroczne, styczniowe zbieranie datków, choć miłe sercom i umysłom, nie zastąpi całorocznych większych składek, współfinansowania, odpowiedzialnego życia (używki).
Bawmy się dobrze w ten weekend, ale nie zapominajmy o realiach.-@@@-Owsiak jest dlatego, że państwo nie wywiązuje się z obowiązków."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20784996,po-chce-zmienic-polske-500-zl-na-kazde-dziecko.html","PO chce zmienić Polskę. ""500 zł na każde dziecko""","5
Przywrócenie małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim, 500 zł nawet na jedno dziecko czy koniec z umowami śmieciowymi. Takie są założenia Platformy Obywatelskiej, które politycy przedstawili w poniedziałek olsztyńskim dziennikarzom.","- Deklaracja programowa ""Polska Obywatelska 2.0"" to dokument przyjęty na konwencji PO, nad którym pracowaliśmy przez kilkanaście miesięcy, także na Warmii i Mazurach - mówi Janusz Cichoń, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej w regionie. - Chcemy lepszego życia dla polskich rodzin i posłużę się tu zgrabnym zdaniem, którego w Gdańsku [podczas niedzielnej krajowej konwencji PO] użył Dariusz Rosati, wskazując, że lepsze jest wrogiem dobrego. To pokazuje, że nasz program ""Lepsze życie"" jest wrogiem ""Dobrej zmiany"". Obecnie mamy do czynienia z psuciem państwa, jego fundamentów jak kwestia trójpodziału władzy czy spadkiem inwestycji do nienotowanego od lat poziomu.",Spotkanie lokalnych polityków Platformy Obywatelskiej z dziennikarzami w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"godni zaufania-@@@-Jezeli PO chce zaistniec w Olsztynie to przede wszystkim musi wymienic te wszystkie swoje ""mumie egipskie ""i dac szanse mlodym ale ja im powodzenia nie zycze.Niech radna Ciunel rzadzi i do setki to wtedy miasto w rozwoju cofnie sie do epoki Jana z Lajs-@@@-Jeden z tych panów wysłał projekt Stop Aborcji do dalszych prac.Mam nadzieję,że wyborcy tego nie zapomną!-@@@-Czy Ci ludzie mogą kłamać? Czyż im można nie ufać?"
"http://wyborcza.pl/1,75410,19589988,isabelle-faust-w-nfm-zagra-na-300-letniej-spiacej-krolewnie.html","Isabelle Faust w NFM. Zagra na 300-letniej ""Śpiącej królewnie""","0
Koncertem sławnej niemieckiej skrzypaczki Isabelle Faust, grającej na instrumencie Stradivariego, i zespołu muzyki dawnej Il Giardino Armonico zacznie się we wtorek w NFM Akademia Mozartowska. To wyjątkowa okazja, żeby posłuchać świetlistego dźwięku ""Śpiącej królewny"", bo tak nazwano to dzieło lutnika z Cremony.","Akademia prowadzona przez Jarosława Thiela to cykl warsztatów i koncertów muzyki dawnej. Najlepsi studenci (instrumentaliści i wokaliści) mają wyjątkową możliwość udziału w lekcjach u światowej klasy wykonawców, m.in. maestra Giovanniego Antoniniego oraz członków Il Giardino Armonico. Słynni artyści zaprezentują się także w trakcie koncertów, w tym we wspólnym programie z kursantami. Publiczność zaproszona jest na wykłady i próby otwarte. To trzecia edycja Akademii, w poprzednich latach kursy mistrzowskie i koncerty prezentowały muzykę Johanna Sebastiana Bacha i Georga Friedricha Händla, w tym roku możemy posłuchać Mozarta.",Isabelle Faust (Fot. mat. promocyjne NFM),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4617772.html",Niemcy walczą o kontrakty przy Galileo,"0
Spór o lukratywne kontrakty na budowę europejskiej nawigacji satelitarnej Galileo przeniósł się z Komisji Europejskiej do Parlamentu Europejskiego. Europarlament chce finansować system z budżetu UE wbrew Niemcom, które chcą, by pieniądze wykładały poszczególne państwa w zamian za kontrakty dla własnych firm.","W pierwszym czytaniu projektu budżetu UE na przyszły rok europarlamentarzyści uznali, że na budowę systemu nawigacji satelitarnej Galileo trzeba przeznaczyć 890 mln euro, prawie 740 mln więcej, niż dotąd planowano. Tak gwałtowny wzrost wydatków będzie jednak wymagać rewizji wielu podstawowych założeń całego budżetu UE na lata 2007-13.

Budowa europejskiego systemu nawigacji satelitarnej Galileo, który jest najbardziej ambitnym programem infrastrukturalnym UE i ma konkurować z amerykańskim systemem GPS, stanęła w tym roku pod znakiem zapytania. Przez wiele lat zakładano, że na finansowanie wstępnych inwestycji do 2013 r. UE wyłoży ze wspólnotowej kasy 1,2 mld euro, a pozostałe 2,4 mld euro dorzucą prywatne firmy w zamian za udział w przyszłych zyskach. Ale okazało się, że giganty przemysłu kosmicznego i zbrojeniowego z Niemiec, Francji, Włoch, Hiszpanii i Wlk. Brytanii nie potrafiły uzgodnić między sobą, jak się podzielić kontraktami na Galileo. W połowie roku Komisja Europejska ogłosiła więc fiasko budowy Galileo w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego i postanowiła sfinansować inwestycję z kasy wspólnoty, sięgając po niewykorzystywane fundusze na dopłaty rolne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24606180,legia-zwolnila-ricardo-sa-pinto-czy-uratuje-sezon.html",Legia zwolniła Ricarda Sá Pintę. Czy uratuje sezon?,"Trener Ricardo Sá Pinto stracił pracę, bo klubowi z Warszawy zajrzała w oczy utrata mistrzostwa. Czy Legia na finiszu uratuje sezon?","– Czy poprowadzę Legię w następnym meczu? Nie wiem. Mam nadzieję. Nie jestem prezesem – wycedził 46-letni Portugalczyk na konferencji po niedzielnej klęsce z Wisłą 0:4. – Pan coś wie o moim zwolnieniu?
Jak ustaliliśmy, w poniedziałek po południu Portugalczyk został odsunięty od treningów z zespołem. Trzy kolejki przed końcem rundy zasadniczej Legia traci do prowadzącej Lechii Gdańsk pięć punktów. To nie jest strata, której odrobić się nie da, ale margines błędu jest już niewielki. A utrata mistrzostwa po trzech tytułach z rzędu byłaby dla klubu z Warszawy katastrofą.",Ricardo Sa Pinto podczas treningu Legii Warszawa (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Współczuć serdecznie można wszystkim, których to w ogóle interesuje.-@@@-Jedno jest pewne - Leśny miał łeb na karku i potrafił patrzeć na piłkę bez emocji, a przez tabelkę w Excelu. Kupił kiedy trzeba, zrobił co trzeba, żeby podbić wartość przy ograniczonym wkładzie własnym, sprzedał kiedy trzeba i jako jedyny w historii polskiej piłki zarobił bezpośrednio na piłce nie tylko jakieś tam pieniądze, a konkretne siano. Tak, miał przy tym trochę szczęścia, ale kto to będzie za parę lat pamiętał?-@@@-Czy Mioduski i Rutkowski to dwa największe nieudaczniki w światowym futbolu? W każdym razie top ten na pewno. Strach pomyśleć, jak dalece mogłyby zdominować polską ligę Legia i Lech, gdyby nie ci dwaj sabotażyści.-@@@-Nareszcie.-@@@-Szkoooda że jeszcze go nie potrzymał dłużej troszeczkę... Może wreszcie Legia spadłaby wystarczająco głęboko, żeby nie dać rady kupić kolejnego tytułu za pomocą sędziów....-@@@-W zeszłym roku manewr się sprawdził :) Ale tylko dlatego, że lechici zagrali dla ległej..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1471855.html",Nauka zabierania głosu,"0
Już wiemy, że przedstawiciele Polski mogą zabierać głos i wpływać na decyzje Unii Europejskiej. We wtorek na posiedzeniu rady ministrów ds. konkurencji też zabierzemy głos, ale nie w każdej sprawie musimy to robić. Na razie częściej słuchamy - mówi ?Gazecie"" Ewa Synowiec, zastępca stałego przedstawiciela, reprezentująca Polskę na COREPER I","Konrad Niklewicz: Za nami pierwsze posiedzenie unijnych instytucji - COREPER-u, Rady Ministrów, grup roboczych - z udziałem polskich obserwatorów. Czy doświadczenia wskazują, że możemy faktycznie wpływać na kształt podejmowanych tam decyzji?

Ewa Synowiec*: Tak, nasz głos jest słuchany, mamy pewien wpływ na kształtowanie prawa europejskiego. Już podczas pierwszego posiedzenia COREPER-u przedstawiałam stanowisko Polski w sprawie związanej z projektem dyrektywy o przepływie osób; jej zapisy dotyczą m.in. traktowania par niemałżeńskich i par gejowskich. Poinformowałam, że są to kwestie wrażliwe i że Polska popiera stanowisko Portugalii, Irlandii i Hiszpanii [które nie chcą, by np. pary gejowskie były traktowane identycznie jak małżeństwa - red.]. I to zostało przyjęte.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20037474,walbrzych-kradl-kable-telekomunikacyjne-stanie-przed-sadem.html","Wałbrzych: Kradł kable telekomunikacyjne, stanie przed sądem","0
Osiem lat więzienia grozi młodemu mężczyźnie podejrzanemu o kradzież ponad 50 metrów kabla telekomunikacyjnego, co z kolei spowodowało zakłócenie w działaniu sieci. Policjanci udowodnili mu w sumie trzy takie kradzieże.","Funkcjonariusze z Wałbrzycha przyjęli zgłoszenie o kradzieży ponad 50 metrów kabla telekomunikacyjnego, co spowodowało zakłócenie jej działania. Straty jakie spowodował złodziej oszacowano na kwotę prawie 4500 złotych.

Policjanci znaleźli sprawcę, którym okazał się 19-letni mieszkaniec Wałbrzycha. Mężczyzna został zatrzymany, a w czasie przesłuchania przyznał się do zarzucanego czynu. Okazało się, że zatrzymany na swoim koncie ma więcej tego typu kradzieży. 19-latek otrzymał w sumie trzy zarzuty.",Policja (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8317811,Kopali__przypalali_i_polewali_wrzatkiem_znajomego.html","Kopali, przypalali i polewali wrzątkiem znajomego","0
Swoje ofiary kopali po całym ciele, bili pięściami, a nawet przypalali dezodorantem i polewali wrzątkiem. 21-letnia Natalia K., 25-letni Tomasz D. oraz 20-letni Patryk G. zostali już zatrzymani przez policję.","Po godz. 20 do komendy na Ochocie przybiegło dwóch mężczyzn z prośbą o pomoc. Obaj mieli widoczne ślady po pobiciu. Z ich relacji wynikało, że wspólnie pili alkohol w mieszkaniu 47-latka. Wtedy do środka wtargnęło dwóch mężczyzn w towarzystwie kobiety. Jednego z nich znali z imienia i nazwiska.

W pewnym momencie nieproszeni goście zaatakowali mężczyzn. Napastnicy byli wyjątkowo brutalni i okrutni. Bili i kopali ich po całym ciele, uderzali krzesłem, a nawet przypalali dezodorantem podpalonym zapalniczką oraz oblewali wrzątkiem. Pokrzywdzonym udało uwolnić się z rąk napastników i uciec z mieszkania.",Policja (Fot. Archiwum),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2279058.html",Otoczenie kościoła bernardynów,0,"Najprawdopodobniej 14 września, w święto Przemienienia Pańskiego, odbędzie się poświęcenie odnowionej drogi krzyżowej przy kościele bernardynów. - Pozostała nam tylko kosmetyka. Musimy pomalować mur na piaskowy kolor i ewentualnie przeprowadzić impregnację samych stacji - mówi konserwatorka Katarzyna Jabłońska-Brzuszek. Praca wre także przy budowie ogrodzenia - od strony ul. Żeromskiego. Gotowe są już cztery słupy, w sumie będzie ich 20. - Między nimi zamontujemy kute z metalu przęsła - informuje Jabłońska-Brzuszek. Transport specjalnej cegły, która spełnia wszelkie normy budowli gotyckich, dotarł ze Struży do Radomia w poniedziałek. Wczoraj konserwatorka ręcznie odcinała spoiny między cegłami. - Jeśli tego nie zrobię, będą się błyszczały - tłumaczyła. Prace przy ogrodzeniu mają zakończyć się we wrześniu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3106955.html",Ogólnopolski Dzień Judaizmu - Marsz Pamięci i Modlitwy,"0
Marsz Pamięci i Modlitwy przejdzie w niedzielę ulicami miasta w ramach obchodzonego w Kielcach Ogólnopolskiego Dnia Judaizmu. Przedstawicieli chrześcijan i żydów poprowadzi pastor Janusz Daszuta z Kościoła ewangelicko-metodystycznego.","Na niedziel i wtorek (15 i 17 stycznia) zaplanowano najważniejsze religijne i duchowe wydarzenia obchodów IX Ogólnopolskiego Dnia Judaizmu. W niedzielę o godz. 12.30 odprawiona zostanie msza św. w intencji Żydów w katedrze, sprawowana przez ordynariusza kieleckiego ks. bp. Kazimierza Ryczana.

A o 17.30 ulicami miasta przejdzie Marsz Pamięci i Modlitwy. Jego trasa wiedzie najważniejszymi miejscami związanymi z historią społeczności żydowskiej w Kielcach. Rozpocznie się od dawnej synagogi (obecnego budynku archiwum państwowego), następnie poprowadzi do pomnika Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, na teren byłego getta i do kamienicy przy ul. Planty 7. To tutaj dokonano ostatniego pogromu Żydów we współczesnej Europie. Kolejnym punktem będzie pomnik Jana Karskiego i cmentarz żydowski na Pakoszu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25494268,bialystok-ma-budzet-rok-bez-optymizmu-i-z-podwyzkami.html",Białystok ma budżet. Rok bez optymizmu i z podwyżkami,"Radni przyjęli właśnie budżet Białegostoku na rok 2020. Budżet ""dziurawy"", bez wielkiego rozmachu. Pewne braki mają pokryć podwyżki.","To budżet „dziurawy” z kilku powodów. Choćby z racji braku 300 mln złotych na edukację, które nie dopłynęły do miasta w formie subwencji. Dziurawy z racji mniejszych wpływów z podatków będących efektem zwolnień i obniżek, jakie zafundował rząd Prawa i Sprawiedliwości. To, co cieszy mieszkańców, nie cieszy już samorządów. Efektem są bowiem mniejsze liczby po stronie dochodów.
Ale budżet jest. Sam prezydent już na poprzedniej sesji – podczas pierwszego czytania dokumentu – mówił o nim bez entuzjazmu: – Wystąpiłem bardziej w opozycji do budżetu niż w jego afirmacji. Zdarza mi się to po raz pierwszy od 14 lat.",Białystok. Sesja rady miejskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Dzięki, o dzięki składamy ci PiSie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24317032,zamek-ksiaz-w-pierwszym-kreconym-w-polsce-serialu-netflixa-zdjecia.html",Zamek Książ w pierwszym kręconym w Polsce serialu Netflixa. Zdjęcia powstawały w absolutnej tajemnicy,"Zamek Książ ""zagrał"" w serialu ""1983"". Ta amerykańsko-polska produkcja jest pierwszą, która powstała w naszym kraju dla amerykańskiego giganta, jakim jest platforma Netflix.","Serial ""1983"" to - jak podaje Netflix: ""Mroczny thriller ukazujący alternatywną wizję historii. Student prawa i oficer śledczy odkrywają spisek, który od dekad napędza w Polsce tyranię"".
Wyreżyserowany przez zespół reżyserek (Agnieszka Holland, Kasia Adamik, Olga Chajdas, Agnieszka Smoczyńska) serial pokazuje alternatywną wersję historii Polski − po ataku terrorystycznym w 1983 roku komunistyczne władze umocniły się, żelazna kurtyna nie upadła, a 20 lat później Polska nadal jest rządzona przez partię, wojsko, milicję i Służbę Bezpieczeństwa.","Zamek Książ w serialu Netflixa '1983' pojawia się niemal w każdym odcinku (materiały użyczone przez Zamek Książ, fot. Krzysztof Wiktor/Netflix)","Jeden z najgorszych seriali na netflixie chluby zamkowi nie przynosi-@@@-"" nasz zamek pojawia się niemal w każdym odcinku""
Ja bym się nad tym zaimkiem ""nasz"" trochę zastanowił.-@@@-Może dałoby się zapisać tekst bez błędów?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23052645,czestochowscy-radni-przeglosowali-miejskie-ekodotacje-ile-mozna.html",Częstochowscy radni przegłosowali miejskie ekodotacje. Ile można dostać i na co?,"Ponad pół miliona złotych zabezpieczyła Częstochowa w tegorocznym budżecie na dopłaty do wymiany pieców, montaż kolektorów słonecznych oraz likwidację azbestu. Radni określili wysokość i zasady przyznawania miejskich ekodotacji.","Częstochowa od lat prowadzi system miejskich dotacji do wymiany starego systemu grzewczego na ogrzewanie ekologiczne oraz do montażu kolektorów słonecznych. Od 2004 do 2017 r. miasto przyznało w sumie 1276 dotacji na wymianę pieców na kwotę ponad 1,5 mln zł. Z kolei od 2009 do 2017 r. udzieliło 110 dotacji na instalacje solarów na kwotę prawie 216 tys. zł.
Początkowo fundusze zabezpieczone w miejskim budżecie na ekodotacje oscylowały wokół kilkudziesięciu tysięcy złotych. Dopiero w 2016 r. – dzięki zabiegom radnych Platformy Obywatelskiej – pula została powiększona do 120 tys. zł. W ubiegłym roku zarezerwowano na wymianę pieców już 180 tys. zł plus dodatkowo 70 tys. zł na montaż kolektorów słonecznych. Krzysztof Matyjaszczyk w ciągu dołożył jeszcze 200 tys. zł z prezydenckiej rezerwy.",Kolektory słoneczne (TOMASZ FRITZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23696110,jurek-owsiak-szybciej-zrezygnujemy-z-festiwalu-niz-bedziemy.html","Jurek Owsiak: Szybciej zrezygnujemy z festiwalu, niż będziemy stawiać barierki","Po raz pierwszy od 23 lat nie Przystanek Woodstock, ale Pol'and'Rock Festival. Niezmiennie za to w Kostrzynie nad Odrą. Impreza rusza za dwa tygodnie. Jurek Owsiak mówi, że niemal wszystko jest zapięte na ostatni guzik. Wścieka się tylko na polską policję, bo znów uznała festiwal za imprezę podwyższonego ryzyka.","– Rozpoczynamy nowy etap. Przez wiele lat byliśmy mile traktowani przez Michaela Langa, człowieka, który stworzył amerykański Woodstock. Niestety, więcej nie możemy za darmo korzystać z tej nazwy. Trudno. Powiedzieliśmy sobie: OK, odpuszczamy – tłumaczył Jurek Owsiak na konferencji prasowej w Zielonej Górze.
– Fani będą używali i starej nazwy, i nowej. Najważniejsze jest to, żeby nadal tworzyć najpiękniejszy festiwal na świecie – dodawał.
Wściekły na policję
Owsiaka boli, że policja po raz kolejny uznała festiwal za imprezę podwyższonego ryzyka. – Stworzyliśmy ten festiwal na mocy przyjaźni ludzkiej, tego, co w nas, zwłaszcza Polakach, jest najbardziej kolorowego. Nie zgadzamy się z tym, aby po raz trzeci z rzędu uznano, że na festiwalu może dojść do wynaturzeń, przestępstw seksualnych, narkotykowych, paniki tłumu, agresji. Ten festiwal pokazuje od 23 lat, że – przeciwnie – wychowujemy ludzi, pokazujemy im, że nasze wspólne bycie razem daje niesamowite efekty – przekonuje szef WOŚP.
Czytaj także:
Top modelka i liderka kampanii #SEXEDPL gościem Akademii Sztuk Przepięknych
Podkreśla, że komendant policji w woj. lubuskim, który wydał decyzję, napisał w niej to samo co w zeszłych latach. – Ten rok jest zupełnie inny. 2-3 lata temu byliśmy przestraszeni światem. Mówię o uchodźcach, sytuacji politycznej w wielu krajach europejskich. Natomiast w ciągu ostatniego roku nie wydarzyło się nic takiego, aby tak surowo oceniać naszą pracę – twierdzi Owsiak.
– Nie widzimy powodu, aby 1,4 tys. policjantów siedziało w lesie, na polu, nie wiem gdzie, i niepotrzebnie spędzali czas z uczestnikami festiwalu. Świetnie nam się pracowało z niewielką grupą prewencji, czyli 300 policjantów. Tak jak było kiedyś – przekonuje Owsiak.
– Festiwal jest bezpieczny, bo tworzymy społeczeństwo obywatelskie. Kiedy się je tworzy? Kiedy się rozmawia ze sobą, nie odgradza od ludzi, kiedy nie mówi się ludziom, że nie mogą wejść do Sejmu. Skandal! My wiemy, co to jest podwyższone ryzyko, i tak organizujemy nasz festiwal. Pokojowy Patrol, szpital, centrum dowodzenia – wszystko jest ustawione na podwyższone ryzyko. Ale ta nazwa za ileś lat będzie czyniła takie wrażenie, że przyjeżdżają tu ludzie źli, chuligani. Nie mieliśmy ani jednej zadymy na tym festiwalu. Na stadionach dochodzi do nich co tydzień – denerwuje się szef Orkiestry.
Czytaj także:
Trzeci rok festiwal w Kostrzynie otrzymuje od policji status imprezy o podwyższonym ryzyku
Nie rozumie też, dlaczego polska straż pożarna od dwóch lat nie pozwala przyjechać na festiwal swoim kolegom i koleżankom z Niemiec. – Robili świetną robotę. A przecież jesteśmy na granicy, gdzie na festiwal przyjeżdża kilkadziesiąt tysięcy ludzi z Niemiec. Cóż, na własną rękę zaprosiliśmy Ochotniczą Straż Pożarną – wyjaśnia Owsiak.
Twierdzi, że policja traktuje ich niesprawiedliwie. – Dzisiaj przeczytałem, że Lato z Radiem szykuje ogromny finał w sierpniu. Zapowiada, że to będzie najbardziej liczna impreza w Polsce. Ale podwyższonego ryzyka nie ma. Grunwald – 100 tys. osób przyjeżdża, i też nie ma. Na pielgrzymki chodzi po 100 tys. ludzi. Dorzućmy Festiwal Kultury Żydowskiej w Krakowie – wylicza Owsiak. – Nie czuję sprawiedliwego sądu. Ile można się kopać z koniem?
Festiwalowe informacje
Co zaś musimy wiedzieć o tegorocznej edycji festiwalu? Na pewno pod dużą sceną nie będzie barierek. – Były w zeszłym roku i więcej nie będzie. Szybciej zrezygnujemy z festiwalu, niż będziemy stawiać barierki. Są niebezpieczne – twierdzi Owsiak. Przypomina też, że w tym roku żaden samochód nie wjedzie pod scenę, a nawet na pole Malinowskiego. – 20 zł płacimy za parking w mieście. Na polu tylko śpimy. W mieście ruchem na zakładkę sterować będzie specjalna ekipa – podkreśla.
Jak co roku swoje strefy na terenie festiwalu będą mieli sponsorzy, a także woj. lubuskie. Na festiwalowiczów czeka tam mnóstwo atrakcji (o wszystkich możecie przeczytać na stronie festiwalu). Mecenasa zyskała też Akademia Sztuk Pięknych, którą w tym roku odwiedzą: Jerzy Górski, Artur Barciś, Jacek Fedorowicz, Katarzyna Puzyńska, Chris Niedenthal, Dorota Wellman, Anja Rubik, Katarzyna Sokołowska, gen. Mirosław Różański, Bogusław Wołoszański i Janusz Gołąb.
– I gońcie wszystkich, którzy chcą psuć naszą zabawę. Zwłaszcza tych, którzy próbują wjechać na festiwal z dopalaczami – apeluje Owsiak.",Jerzy Owsiak na konferencji prasowej w Zielonej Górze. 4-6 sierpnia w Kostrzynie nad Odrą odbędzie się Pol'and'Rock Festival (czyli dawny Przystanek Woodstock) (fot. Piotr Bakselerowicz),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16449141,Prezydent_Zaleski_jak_Andrzej_Golota__Sprawdz_dlaczego.html",Prezydent Zaleski jak Andrzej Gołota. Sprawdź dlaczego,"0
Na mrożący krew w żyłach widok natrafił torunianin spacerujący w sobotę rano koło hali sportowej przy ul. Bema. Zauważył oznakowany w charakterystyczny sposób samochód.","W środku znajdowało się czterech umundurowanych mężczyzn niewykazujących oznak życia. Ich zdjęcia błyskawicznie trafiły do toruńskich redakcji i internetu. Gdyby to był film sensacyjny, miejsce, w którym stoi auto, natychmiast zostałoby ogrodzone policyjnymi barierkami, a na miejscu pojawiłby się komisarz Kurt Wallander i technicy kryminalistyki albo smutni panowie z FBI.

Na szczęście to nie plan filmowy, tylko Toruń, a domniemani denaci okazali się strażnikami miejskimi śpiącymi w radiowozie. Panowie z takim zaangażowaniem wykonywali swoje służbowe obowiązki, że nie zauważyli przechodnia robiącego im zdjęcia. Głupia sprawa, bo fotografie zobaczył też szef municypalnych, który zapowiedział wyciągnięcie konsekwencji wobec swoich podwładnych.",Ciężki poranek straży miejskiej (Maciej Wenker),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7548483,Grad__Niech_Jethon_wroci.html",Grad: Niech Jethon wróci,"0
Minister skarbu chce, by na czele radiowej ""Trójki"" znów stanęła Magda Jethon. Zapowiedział to na antenie... ""Trójki""","Jethon została odwołana pod koniec roku przez zarząd, w którym zasiadają przedstawiciele medialnej koalicji PiS i SLD. Zastąpił ją forsowany przez PiS Jacek Sobala (był m.in. szefem radiowej ""Jedynki"", gdy PiS rządził mediami publicznymi w latach 2006-09), bo w ramach podziału wpływów w radiu, ""Trójka"" przypadła właśnie partii braci Kaczyńskich.

Grad zapowiedział w środę, że na najbliższym posiedzeniu rady nadzorczej jego przedstawiciel zgłosi wniosek, by zarząd przywrócił Jethon.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21551593,ole-ole-ole-jaroslawie-k-my-kochamy-cie.html","""Ole, ole, ole, Jarosławie K., my kochamy cię""","Niezarejestrowane zbiorowe wyrażanie wsparcia Jarosławowi Kaczyńskiemu może spełniać znamiona czynu zabronionego, ale żeby ukarać wspierających, sąd musiałby uznać kochanie prezesa PiS za szkodliwe społecznie.","Wejście w życie pisowskiej nowelizacji ustawy o zgromadzeniach, po jej uznaniu za konstytucyjną przez pisowski także Trybunał Konstytucyjny, stworzyło nową sytuację prawną i polityczną dla wolności obywatelskich. Wbrew pozorom uważam, że jest to sytuacja korzystna dla tych, którzy opierają się autorytarnym tendencjom obozu władzy. Władza postanowiła uderzyć w wolność zgromadzeń, sama ukształtowała pole bitwy, ale zrobiła to w sposób dla siebie niekorzystny. A skoro tak, to trzeba tę bitwę przyjąć z wielkimi szansami na wygraną.","Miesięcznica smoleńska, 10.08.2016. Przemawia Jarosław Kaczyński (AGATA GRZYBOWSKA)","A to cwana bestia Ludwik Dorn... Widać z daleka, że to absolwent socjologii...-@@@-Nie pójdę z Dornem. Nigdy!-@@@-Bardzo to w stylu Dorna, cyniczne do kwadratu. Wolę uczestniczyć w protestach trochę bardziej prostolinijnych.-@@@-Jeżeli przestaniemy interesować się miesięcznicami, czyli nie będzie wzmianki w telewizji nie korzystającej z abonamentu, ani w gazetach, których przedstawiciele nie muszą tam bywać, to nadal będą się ludziska zbierać? Może im potrzebne jest nasze zainteresowanie, które stanowi pewien rodzaj paliwa?-@@@-A ja najchętniej głośno mówiłabym zdrowaśki i wieczny odpoczynek i cały różaniec. Oczywiście za prezydenta Lecha Kaczyńskiego. I upominałabym gdyby przeszkadzali w modlitwach. Do znudzenia. Ciekawe jak długo by wytrzymali.-@@@-Pozostaje niewiadomy POWÓD dla którego Ludwik Dorn w taki stanowczy sposób rozstał się z Kaczyńskim (kto z kim?). Teraz nawet najbardziej racjonalne argumenty z jego strony mają piętno długoletniej, lojalnej współpracy jako 3. bliźniak. To stygmatyzuje.-@@@-Wodz Drabiniasty :-)-@@@-Ciekawe kto jest odpowiedzialny za noszenie i ustawianie drabiny dla Prezesa. Chcialbym znac nazwisko, wyksztalcenie i zarobki pana/pani ""drabiniastego/drabiniastej"". Czy moze ktos wie kto jest producentem tej drabiny?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22122928,zuzlowcy-odrabiaja-zaleglosci-stal-rzeszow-zdunek-wybrzeze.html",Żużlowcy odrabiają zaległości. Stal Rzeszów - Zdunek Wybrzeże Gdańsk (zapowiedź),"W zaległym meczu 5 kolejki podopieczni Janusza Stachyry podejmują Zdunek Wybrzeże Gdańsk. W pierwszym meczu górą byli Gdańszczanie, którzy rozgromili Stal 63-27.","Obie ekipy przystępują do meczu z zupełnie innymi założeniami. Wybrzeże walczy nadal o miejsce w najlepszej czwórce gwarantującej playoffy. Stal porażką z Wandą Kraków praktycznie pogrzebała szansę na szóste miejsce dające bezpieczne utrzymanie. Wywalczyła jednak punkt bonusowy, który raczej przesądza o tym, że Stal nie zajmie ostatniego miejsca w lidze i pojedzie w barażach.
Oba zespoły przystępują do spotkania w innych składach niż w ostatniej kolejce. W ekipie Wybrzeża zabraknie Oskara Fajfera, który przed sezonem miał być jednym z liderów gdańskiego klubu. Jak się jednak okazało, w tym sezonie nie spełnia pokładanych w nim nadziei. Za Fajfera w Rzeszowie pojedzie Rosjanin Renat Gafurov.",Żużel w lany poniedziałek. Stal Rzeszów jedzie do Daugavpils (Fot. Estera Kulawska / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3041964.html",Karta dla turystów,"0
Przypomina kartę kredytową. Dzięki niej Polacy wyjeżdżający do krajów UE będą mogli korzystać z darmowej pomocy zagranicznych lekarzy. Już w czwartek pomorski NFZ wyda pierwsze Europejskie Karty Ubezpieczenia Zdrowotnego.","Plastikowa karta to nowy dokument dla wyjeżdżających za granicę, który zastąpi dotychczasowy formularz E-111. Podobne karty funkcjonują w wielu krajach. Razem z nami wprowadzają je m.in. Austria i Słowacja. Będą ważne od 1 stycznia przyszłego roku.

- Osoby, które wybierają się w podróż już w grudniu, muszą zabrać ze sobą i formularz, i kartę - tłumaczy Mariusz Szymański rzecznik pomorskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia. - Bardzo wielu Pomorzan pyta o karty - jak długo są ważne i czy są płatne.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25027451,konflikt-dewelopera-z-konserwatorem-zabytkow-chodzi-o-kamienice.html",Konflikt dewelopera z konserwatorem zabytków. Chodzi o kamienicę w centrum,Firma Structure Capital chce rozebrać kamienicę przy ul. Podgórnej. Konserwator zabytków się na to nie zgadza. Inwestor zarzuca mu nierówne traktowanie i brak rzetelności.,"Kamienica przy ul. Podgórnej 7 od lat stoi pusta i niszczeje. Kiedyś mieścił się tutaj oddział chirurgiczny szpitala przy Szkolnej. Potem kamienica była wielokrotnie rozbudowywana i przebudowywana – zmieniło się jej wnętrze i wygląd elewacji.
Zrujnowana kamienica zamiast hotelu
Na przełomie lat 2016 i 2017 firma Structure Capital kupiła budynek z projektem i zgodą konserwatora na jego przebudowę. Ale deweloper chce włączyć kamienicę do projektu Nowa Podgórna, który zakłada rozbiórkę istniejącego budynku i realizację w jego miejscu 4-gwiazdkowego hotelu. W lepszym stanie jest kamienica pod numerem 9, która także ma wejść w skład kompleksu Nowa Podgórna. W tym przypadku ma być przywrócony oryginalny wygląd elewacji, łącznie z bramą. W budynku znajdą się mieszkania.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Inwestor kupując teren byłego szpitala deklarował remont kamienicy. Trudno uwierzyć, że nie znał stanu budynków, które kupował. Jeśli obecnie obiekt znajduje się w bardzo złym stanie, to za sprawą samego inwestora, który kilka miesięcy temu rozebrał dach i czeka, aż deszcz i śnieg zrobią swoje. Moim zdaniem powinien tam już teraz interweniować nadzór budowlany i nakazać zabezpieczenie budynku poprzez przywrócenie zadaszenia.-@@@-Zaraz inwestor się wycofa a ruina pozostanę na dziesięciolecia, bo miasto i tak nic z tym nie zrobi. Pewne decyzje nie kosztują nic tych, którzy je wydają."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24096749,gmc-genetycznie-modyfikowany-czlowiek.html",GMC. Genetycznie Modyfikowany Człowiek,"Kiedyś pisarze s.f. wyobrażali sobie superbohatera obdarzonego wielką siłą. Dziś wiemy, jak to zrobić. Ale nikt się nie waży. Nikt nie manipuluje zarodkami, by taśmowo tworzyć Schwarzeneggerów.
9","Wojciech Moskal: Doszliśmy do momentu, w którym scenariusze takich filmów s.f. jak „Gattaca” czy „Raport mniejszości” stają się rzeczywistością. W jednym ludzie niedoskonali - choćby z krótkowzrocznością - nie mają szans na karierę, w drugim system wyłapuje przyszłych przestępców, przewidując ludzkie zachowania.
Anna Nieznaj: Nasze pokolenie wychowało się na Williamie Gibsonie, ojcu cyberpunka, który w swoich książkach jako pierwszy użył sformułowania „cyberprzestrzeń” oraz przedstawił koncepcję internetu i wirtualnej rzeczywistości. Dziś żyjemy w świecie, który on opisał ledwie 30 lat temu. Im bardziej to do nas dociera, tym bardziej nas to bawi.
W biologii i medycynie w ostatnich latach mamy prawdziwą rewolucję w badaniach genetycznych i terapiach genowych. Wiele osób obawia się, że ta rewolucja przebiega za szybko. W każdym sklepie widzimy naklejki „Wolne od GMO”.
Krystian Jażdżewski: To de facto strach przed nieznanym. Mamy problemy ze zrozumieniem, co się może zdarzyć i co tak naprawdę oznaczają słowa, których używamy. Mówimy „gen”, ale tak naprawdę niewiele osób wie, czym ten gen jest. Wszyscy słyszeli o GMO, ale mało kto wie, co to oznacza. Ludzie nie zdają sobie sprawy, że nasze pożywienie od setek lat jest modyfikowane genetycznie.
Oczywiście strach przed genami wykorzystuje się marketingowo – łatwiej coś sprzedać, jeżeli mówimy, że nie trzeba się tego bać, że to jest bezpieczniejsze niż inne produkty.
Anna Kornakiewicz: Powstaje coraz więcej start-upów zajmujących się tą tematyką. Również w Polsce rozwijają się start-upy, które dążą do opracowania testów genetycznych, na podstawie których można będzie dokonywać bardziej zaawansowanej interpretacji genomu. Mogą zaczynać one od analizy danych genomowych w celu konsultacji co do stylu życia – aktywności fizycznej, diety itp., ponieważ takie dane łatwiej można uzyskać dobrowolnie od zdrowych ludzi. To są ważne wczesne etapy mogące umożliwić dynamiczny rozwój analizy danych genomowych mający na celu opracowanie interpretacji klinicznej.
Krystian Jażdżewski: Z drugiej strony to pewien problem. Łatwo sprzedaje się genodietę - każdy chciałby mieć test „wynik A – jedz marchewkę, wynik B – jedz ryby”. Ale to tak nie działa. Na razie coś takiego nie ma większych podstaw naukowych. Ale to dobrze się sprzedaje, więc zamiast promować genetykę na poziomie prawdziwej nauki, którą za rozsądne pieniądze możemy robić nawet w Warszawie, banalizujemy to w duchu „czy możesz biegać trzy razy w tygodniu, czy pięć”.
Anna Kornakiewicz: Rzetelna analiza i interpretacja danych dotyczących stylu życia jest skomplikowana. Jeżeli jednak zbierze się w ten sposób dużą pulę danych, to jest szansa używania ich do celów naukowych, do rozwijania nowych algorytmów oraz budowania innowacyjnych rozwiązań w dziedzinie programowania. To duży potencjał do bardzo dobrego ich użycia w celu rozwoju nauki oraz inżynierii na poziomie światowym.
Krystian Jażdżewski: Tak, tylko wtedy na stronie głównej takiej firmy powinno być napisane: „Zapraszamy do eksperymentu medycznego. Na razie co prawda nic nie wiemy, ale jak przebadamy 10 tys. osób, to być może zyskamy jakąś pożyteczną wiedzę”.
Anna Nieznaj: Pamiętajmy, że funkcjonujemy w społeczeństwie, w którym ludzie nie robią podstawowych badań przesiewowych. To jest problem systemowy. Trzeba uczyć dzieci w podstawówce, dlaczego trzeba się badać, dlaczego trzeba się szczepić. Kiedyś to był przymus, więc nikt nie wpadł na to, że naród trzeba edukować. Że zanim się zacznie korzystać z genowych start-upów, to należy zaszczepić dziecko, zrobić cytologię czy mammografię. A dopiero potem można robić sobie badania genetyczne.
Idea badań genetycznych jest słuszna, ale każdą ideę można wypaczyć. Firm oferujących testy jest mnóstwo, z reguły działają przez internet, nie ma żadnych konsultacji ze specjalistą, np. genetykiem klinicznym, pacjent dostaje tylko mailem informacje, których nie jest w stanie zweryfikować ani ocenić. To wszystko oczywiście za ciężkie pieniądze.
Krystian Jażdżewski: Myślę, że to naturalny etap wczesnej fazy rozwoju jakiejś dziedziny czy rynku. Powszechne badania genetyczne to ostatnich kilka lat, na tym etapie trudno powiedzieć, kto jest dobry, a kto nie, kto się opiera na wiarygodnych metodach, a kto nie. Zaczekajmy chwilę i będziemy wiedzieli, komu zaufać. Każdy z nas mniej więcej wie, jakim samochodem warto jeździć, a jakim nie. Podobnie będzie z testami.
Pójdę, zrobię i będę wiedział, na co kiedyś zachoruję. Tylko co, jak wyniku zażąda ode mnie pracodawca, ubezpieczyciel albo narzeczona? Na Islandii, gdzie wszyscy są ze sobą w jakimś stopniu spokrewnieni, istnieje już baza danych i aplikacja, która sprawdza, czy mężczyzna i kobieta nie są jednak zbyt bliskimi krewnymi i z medyczno-genetycznego punktu widzenia nie powinni kontynuować znajomości...
Krystian Jażdżewski: To przede wszystkim kwestia prawodawstwa. W wielu krajach z bardziej powszechnymi badaniami genetycznymi są one poddane regulacjom. My jesteśmy trochę z tyłu, choć „ustawa genetyczna” jest na ostatnim etapie przygotowywania. Takie ustawy zabraniają wykorzystywania danych genetycznych w wielu różnych sytuacjach, np. przy podpisywaniu umowy na ubezpieczenie zdrowotne.
Ale dziś, jak idzie pan do szpitala, to też sprawdza się stan płuc, wątroby, serca itd. Czy obawia się pan, że te dane trafią do pracodawcy, który pomyśli: „Wątroba już w niezbyt dobrym stanie, wytrzyma najwyżej dziesięć lat. Może lepiej go nie awansować?”. Nie boimy się tego, gdyż mamy prawo, które zabrania przekazywania danych medycznych komukolwiek poza pacjentem. I badanie genetyczne jest takim samym badaniem jak każde inne. My, wykonując badania w programie Badamygeny.pl, nie mamy prawa przekazać ich komukolwiek poza pacjentem.
Anna Kornakiewicz: A jak wyglądają regulacje odnośnie do przekazywania danych ośrodkom badawczym, uniwersytetom czy start-upom?
Krystian Jażdżewski: Można je przekazać tylko anonimowo i wyłącznie wtedy, jeśli pacjent wyrazi zgodę.
Po serii testów podchodzi lekarz i mówi mi: „Znam nie tylko pana przeszłość, znam również pana przyszłość”. Kiedy dojdziemy do takiego momentu? Za pięć, dziesięć lat?
Krystian Jażdżewski: To dzieje się już dziś. Po to właśnie lekarz pyta nas o rodzinę, o to, czy ojciec, matka, stryj, dziadek żyją, czy może umarli. A jeżeli tak, to w jakim wieku i czy nie na zawał, udar lub raka.
W ten sposób zbieramy informacje o obciążeniu genetycznym i przyszłym ryzyku chorób. A dzięki postępowi nauki możemy to robić o wiele precyzyjniej. Odczytujemy geny i szukamy tych wariantów, które zwiększają ryzyko rozwoju raka piersi, jajnika, żołądka, tarczycy, choroby niedokrwiennej serca, chorób naczyń i wielu innych. Z 25 tys. naszych genów znamy funkcje około 5 tys. I te 5 tys. możemy spróbować połączyć z różnymi cechami w naszym organizmie. To mogą być na przykład choroby, ale też to, na jaki lek pacjent dobrze zareaguje, a na jaki nie. To wszystko jesteśmy w stanie „przeczytać” już teraz.
Ale nie przekraczamy pewnych granic. Kiedyś pisarze s.f. wyobrażali sobie superbohatera obdarzonego wielką siłą. Dziś wiemy, jak to zrobić. Ale nikt się na to nie waży. Nikt nie manipuluje zarodkami, by taśmowo tworzyć Schwarzeneggerów.",,"""Ale nikt się nie waży. Nikt nie manipuluje zarodkami, by taśmowo tworzyć Schwarzeneggerów.""
żartuje cie sobie, czy po prostu jesteście aż tak naiwni?-@@@-Pana profesora deczko powiozło. Nikt nadal nie wie, jak zrobić superbohatera z wielką siłą.-@@@-Achtung Clickbait-@@@-W końcu znajdzie się i taki, co się waży..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8546483,Tusk__W_mowie_jest_chwala_i_hanba_czlowieka.html",Tusk: W mowie jest chwała i hańba człowieka,"0
Jeśli z powodu tej śmierci, agresji i nienawiści będzie więcej to znaczy, że zabójca, kimkolwiek jest, jakiekolwiek są jego motywacje - będzie triumfował, bo będzie zabijał to co dobre w każdym z nas","Fragmenty wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie podczas debaty o okolicznościach zabójstwa w biurze PiS w Łodzi, 21 października 2010 r.

Mamy do czynienia z niezwykłym, jeśli chodzi o dramatyzm i budzącym dramatyczne skojarzenia, także historyczne, wydarzeniem, które domaga się także oceny politycznej. Nie uciekniemy od samooceny tego, co w Polsce się dzieje, samooceny w wykonaniu każdego uczestnika życia publicznego.

Akty przemocy motywowane polityką będące dziełem ekstremistów, czasami osób niezrównoważonych, to jest niestety cała historia polityki i w Europie i na świecie. Jest nam wszystkim bardzo, bardzo przykro, że po tak wielu latach w Polsce znowu doszło do takiego zdarzenia, bo rzeczywiście Polska była i w Europie i w świecie krajem dość wyjątkowym w sensie pozytywnym. Aktów przemocy o podłożu politycznym było relatywnie niedużo, a zamachów czy ataków, których efektem była śmierć człowieka bardzo niewiele, były to zawsze sytuacje wyjątkowe i budzące głębokie poruszenie w skali całego narodu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23054316,uczniowie-iii-lo-dwa-lata-temu-walczyli-o-stolowke-nie-doczekaja.html",Uczniowie III LO dwa lata temu walczyli o stołówkę. Nie doczekają jej,"Radny Jacek Budziński (PiS) nie przestaje dopytywać na sesji o budowę stołówki w III LO, szkole, w której uczy historii. Ma powód. Inwestycja wywalczona w budżecie obywatelskim dwa lata temu... jeszcze nie ruszyła.","Licealiści z III LO zebrali ponad 7,6 tys. głosów za budową szkolnej stołówki. Wygrali. Udało im się wywalczyć prawie 1,5 mln zł na wymarzoną stołówkę. To było na początku marca 2016 r. Jacek Budziński, radny PiS i historyk z III LO, już niejednokrotnie dopytywał na sesjach o termin rozpoczęcia budowy. Mimo upływu ponad 2 lat, inwestycja nadal nie doczekała się realizacji.
– Niedawno prezydent Kubicki, chwaląc się planami inwestycyjnymi na bieżący rok, pokazywał projekt stołówki. Termin jej oddania określono na koniec maja 2018 r. Jak widać na zdjęciu, jest to chyba niemożliwe. W związku z tym pytam się prezydenta w imieniu uczniów i rodziców. Kiedy nareszcie rozpocznie się budowa stołówki i kiedy zostanie oddana do użytku? – dociekał Budziński. Dodał, że uczniowie, którzy gorliwie zbierali podpisy, najpewniej nie doczekają się wymarzonej stołówki, bo są już w trzecich klasach.",KACPER KUBIAK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22052263,oficjalnie-karol-gruszecki-w-polskim-cukrze-torun.html",Oficjalnie: Karol Gruszecki w Polskim Cukrze Toruń,Wicemistrzowie kraju po zakontraktowaniu 27-latka właściwie skompletowali swój polski skład. Gruszecki będzie grał w naszym mieście przez co najmniej 2 sezony.,"Przypomnijmy, że ważne umowy na grę w Twardych Piernikach mają: kapitan Łukasz Wiśniewski, Bartosz Diduszko, Aleksander Perka oraz Kamil Michalski i 19-letni silny skrzydłowy Ignacy Grochowski. Z kolei Tomasz Śnieg i Krzysztof Sulima podpisali nowe, 2-letnie kontrakty.
Jeśli zaś chodzi o graczy zagranicznych, to najbliżej gry w barwach Polskiego Cukru jest senegalski środkowy Cheikh Mbodj. Gwiazdor PLK i lider torunian Kyle Weaver jest kuszony przez Rosę Radom. Przyszłość pozostałych koszykarzy srebrnej drużyny (Obie Trotter, Jure Skifić) wyjaśni się w trakcie kolejnych tygodni.",Polscy koszykarze pokonali Islandię (TYMON MARKOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21926278,woodstock-zagrozony-minister-blaszczak-zapowiada-negatywna.html",Woodstock zagrożony? Minister Błaszczak zapowiada negatywną opinię,"Jak donosi wyborcza.pl, szef MSWiA zapowiedział, że Przystanek Woodstock znów otrzyma negatywną opinię ws. bezpieczeństwa od policji. Będzie imprezą podwyższonego ryzyka","Tę informację minister Mariusz Błaszczak obwieścił na antenie Programu Pierwszego Radia. Prowadzący Piotr Gociek zapytał go o wpis na Facebooku Witolda Gadomskiego, który sugeruje m.in. że powodem ataku ISIS w Polsce mógłby być właśnie Przystanek Woodstock, „najgorzej chroniona impreza w Polsce”.
– Ja bym tego nie lekceważył, oczywiście znam tę wypowiedź – odpowiedział Błaszczak. – W sprawie Przystanku Woodstock już w ubiegłym roku policja negatywnie zaopiniowała to przedsięwzięcie. W związku z tym całe to wydarzenie miało charakter imprezy masowej o podwyższonym ryzyku. Protestował organizator – zresztą w mediach prywatnych, związanych z totalną opozycją. Sam organizator jest też kimś, kto bardzo wyraźnie związany jest z totalną opozycją – odpowiedział Błaszczak. I dodał:","Woodstock zabezpieczało blisko 1,6 tys. policjantów. (Lubuska Policja)","Czas kuwetą sie zajać.-@@@-Z kontekstu wypowiedzi Błaszczaka wynika więc jasno i wręcz wygląda to na stanowisko oficjalne, że opinia będzie negatywna, bo organizator imprezy jest kojarzony z opozycją. W normalnym kraju, urzędujący minister podaje się natychmiast do dymisji po takiej wypowiedzi."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19523403,wlodzimierz-czarzasty-rzecznik-ostatnich-porazek-lewicy.html",Sojusz z porażką,"11
Jeżeli partia nie jest zdolna do wyciągania wniosków z historycznych porażek, nie ma szansy na historyczny sukces. Jakikolwiek zresztą.","Rok temu, 22 stycznia, Włodzimierz Czarzasty, wówczas członek sztabu i koordynator na Mazowszu kampanii wyborczej kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek, tak mówił w programie 1 Polskiego Radia: ""Jedyna kandydatura, która ma możliwość tendencji wzrostowej, to dr Magdalena Ogórek. Wierzę, że będzie druga tura i w tej drugiej turze może być pan Bronisław Komorowski i dr Magdalena Ogórek"".

Dr Ogórek do drugiej tury nie weszła, bo w pierwszej dostała 353 883 głosy, co dało jej 2,38 proc. poparcia. I nie chodzi tu o te żałosne procenty, ale o to, że można było przyjąć, że SLD zdobędzie zaufanie swoich wyborców, wystawiając kandydatkę tak daleką od swojej partii - duchem i ciałem.",Włodzimierz Czarzasty szefem SLD (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"SLD z partii, mającej szansę reprezentowania i zjednoczenia ludzi o poglądach lewicowych (których nie podzielam, ale szanuję jako niezbędny element systemu demokratycznego), zdegradował tę partię do poziomu funduszu emerytalnego PZPR. Zrobił tym wspaniały prezent Prawym i Sprawiedliwym wrogom demokracji. Ambicje pana Millera, by być liderem lewicy w rezultacie lewicę rozbiły. Uczmy się na błędach i nie kreujmy już teraz lidera antypisowskiej opozycji, nie dajmy się podzielić politykom.-@@@-SLD to partia leśnych dziadków, niereformowalna, tak jak kiedyś PZPR. Czas złożyć broń panowie.-@@@-Z planów tandemu Czarzasty-Miler została woda po ogórkach i to kiszonych. Resuscytacja pod wodzą pana Cz. nie pomoże-@@@-Najwyższy czas sztandar SLD wyprowadzić!-@@@-Co za bzdury? ...SLD jako niezbędny element systemu demokratycznego czyli ludzi o poglądach lewicowych! SLD ma tyle lewicowości w sobie co PIS prawa i sprawiedliwości a Platforma Obywatelska .. obywatelskości co widać było jak traktowała wnioski milionów obywateli o przeprowadzenie referendum i konsultacje społeczne !-@@@-Jedynie gdyby Olejniczak zechciał jeszcze przejąć ten "" burdel "" jaki pozostawia po sobie Miller byłaby szansa na faktyczną odbudowę SLD i na odzyskanie swojego elektoratu . Po przejęciu władzy powinien w pierwszym rzędzie wywalić na "" zbitą mordę "" cały dotychczasowy beton poczynając od Millera poprzez Czarzastego , Wenderlicha poprzez tą skrzeczącą babę . W tej sytuacji jaka jest teraz nie widzę szansy na odzyskanie zaufania , czego bardzo żałuję ponieważ zawsze na lewicę głosowałem nie robię tego jednak już od chyba 8 lat .-@@@-Przecież wiemy, co potrafi Czarzasty, i całe SLD. Czyli nic. Ostatnie podrygi SLD to spektakl tak żałosny, że trochę szkoda patrzeć i komentować.-@@@-Czy Czarzasty, Miller, Wenderlich i inni starzy towarzysze po stwierdzeniu, że to PZPR rękami SB zamordowało ks.Popiełuszko i innych opozycjonistów, następnego dnia rzucili lub spalili legitymacje PZPR? Nie! I nigdy nie będą wiarygodnymi obrońcami ludzi pracy!! Daremny trud. Koniec SB-eckiej postPZPR-owskiej lewicy w Sejmie! Czekałem na stwierdzenie, który z kandydatów na szefa SLD porzucił PZPR i wstyd jemu za lata milczenia w sprawie zbroni komunistycznych. Bezskutecznie! Andrzej Drabczyk"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24452311,michal-woznica-wraca-do-gks-u-tychy-w-nowej-roli.html",Michał Woźnica wraca do GKS-u Tychy w nowej roli,"Michał Woźnica wraca do GKS-u Tychy. Wychowanek ""Trójkolorowych"" będzie pracował teraz jednak w zupełnie nowej roli. Trzykrotny mistrz Polski pomaga w pracy kierownikowi drużyny.","– Po półrocznej przerwie rozpoczynam współpracę z Tychami. Bardzo fajnie jest tu ponownie wrócić. Dostałem propozycję, żeby być przy szatni, pomagać chłopakom i przede wszystkim kierownikom. W formie żartu koledzy na pewno zawołają „Kiero”, ale wiadomo, że znam tych zawodników osobiście i wiem, jak to wszystko wygląda – mówi Woźnica.
Po oficjalnym zakończeniu kariery w GKS-ie Tychy Michał Woźnica występował w Naprzodzie Janów. W jego barwach rozegrał dotychczas 13 spotkań. Zdobył w nich 12 bramek i zanotował 15 asyst. Teraz jednak priorytetem będzie praca przy de Gaulle'a.",Michał Woźnica w koszulce GKS-u Tychy (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19468564,zamknij-psa-przyjmij-ksiedza-jak-przygotowac-sie-do-koledy.html","Zamknij psa, przyjmij księdza. Jak przygotować się do kolędy","18
Pies i kanarek zamknięte na cztery spusty. Do tego koniecznie buty wyjściowe i zeszyty z religii do sprawdzenia - białostocka parafia św. Wojciecha przygotowała zestaw nakazów dla przyjmujących księży chodzących po kolędzie.","Jak co roku rozpoczął się właśnie okres wizyt duszpasterskich, czyli czas, w którym księża chodzą po kolędzie, odwiedzając parafian w mieszkaniach. Jak widać z zestawu instrukcji zamieszczonych na stronach internetowych białostockiej parafii p.w. św. Wojciecha biskupa i męczennika, zachowanie wielu wiernych nie do końca odpowiada wymogom kapłanów.

Już na wstępie poradnik podkreśla, że kolęda to nie przelewki.

- Odmówienie kolędy kapłanowi jest wyrazem braku identyfikacji z Kościołem, co za tym idzie - wyrażeniem zgody - na odmówienie też jakiejkolwiek posługi duszpasterskiej - przestrzega autor instrukcji. Czyli dziś ty nie przyjmiesz księdza, a jutro on odmówi ci ostatniego namaszczenia. Na przykład. Stawka, jak widać, jest więc wysoka.",Ksiądz (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jacek Lagowski / Agencja Gazeta),"A punkt o obmyciu nóg przewielebnemu proboszczwi to gdzie???-@@@-Instrukcja Obsługi Inwentarza.-@@@-Przecież psy lubią dobrych ludzi...-@@@-Nic nie napisali jaką kopertę przygotować :(-@@@-Anonimów nie bierze się pod uwagę. Kto napisał tą idiotyczną instrukcję? Zresztą jak Białystok to nic nie dziwi.-@@@-Ale jaja. Kpina totalna z ludzi.-@@@-Obecność obowiązkowa ! Znaczy się ze tego dnia nie przychodze do pracy, dzieci robią sb wagary, nie wychodze na zakupy bo przecież mozemy się minąć skoro chodzi od 7 do 18,z psem nie wychodzę wgl przez cały dzień bo ma być wcześniej przygotowany i zamknięty niech leje na dywan... ani nie gotuje obiadu bo ubiór ma być galowy... a przecież mogę się pobrudzić.-@@@-Ja już przygotowałem ... gaz pieprzowy >:)"
"https://wyborcza.pl/1,95891,11148677,Nie_da_sie_dowiesc__ze_Bog_istnieje__Ani_ze_go_nie.html","Nie da się dowieść, że Bóg istnieje. Ani że go nie ma","2
Nie można czynić z Boga automatycznej zasady regulowania życia na ziemi, która blokuje nasze złe czyny i usuwa wszelkie nieszczęścia. Czy Krzysztof Varga chciałby żyć w świecie, w którym ludzie funkcjonują jak maszyny?","Krzysztof Varga w ""Gazecie Wyborczej"" z 4-5 lutego przekonuje, że jedyną możliwą, racjonalną postawą człowieka jest ateizm, a pole ""kompromisu"" z teizmem jest niezwykle wąskie - przyznanie przez teistów, że Bóg, jeśli istnieje, jest nieskończenie zły. By móc sformułować taką tezę, Varga musi się odciąć od agnostycyzmu. Dzięki temu może przypuszczać, że istnieje jakieś pewne poznanie rzeczywistości, i to nawet w tak ""odległych sferach"", jak istnienie Boga i jego charakter.

Taki optymizm poznawczy w dzisiejszych czasach zaskakuje. Wszelkie poznanie i rozumienie jest subiektywne (co nie musi oznaczać, że w pełni dowolne), gdyż wydarza się w człowieku będącym podmiotem poznania, a nie poza nim. Pomimo postępu naukowego, ogromu zgromadzonej wiedzy, nie do ogarnięcia przez pojedynczego człowieka, nawet w naukach ścisłych nie brakuje niewyjaśnionych kwestii, a niektórzy uczeni, jak sądzę słusznie, twierdzą, że tego, czego nie wiemy, jest więcej od tego, co wiemy. Banalnym przykładem jest choćby brakująca we wszechświecie materia. Czyż twierdzenia o Bogu w kształcie albo-albo z jakiegokolwiek punktu widzenia - tak ateisty, jak i człowieka wierzącego - nie jest w gruncie rzeczy wyrazem fundamentalizmu (religijnego lub areligijnego)?

Jestem teologiem ewangelickim, wierzącym agnostykiem, któremu krzyż w Sejmie przeszkadza. Co za paradoks. Krzyż jest dla mnie jednym z najważniejszych symboli. Ale jest symbolem Bożej (pozornej) porażki, Bożej słabości w starciu z możnymi tego świata, symbolem przekreślającym logikę tego świata i jednocześnie symbolem nadziei, że Bóg, który został ukrzyżowany, wszędzie chce być z człowiekiem, w najgorszych i najcięższych chwilach, symbolem nadziei wbrew potędze śmierci. Krzyż jest zwieńczeniem ziemskiej drogi Jezusa, która rozpoczęła się urodzeniem w skrajnej biedzie, a skończyła poniżającą i straszną śmiercią na krzyżu. Taki symbol został po kryjomu powieszony w Sejmie jako wyraz triumfu tych, którzy doszli do władzy, nad tymi, którzy słabiej wypadli w wyborach.

Krzyż jako symbol politycznego triumfu chrześcijan, zawłaszczania całej przestrzeni dla siebie (nawet jeśli była to reakcja na wykluczenie z przestrzeni życia publicznego przez dziesięciolecia)! Czy można wyobrazić sobie gorsze nadużycie tego symbolu i to dokonanego przez samych chrześcijan?! Jakże inny wymiar ma krzyż na cmentarzu, gdzie konfrontowani jesteśmy z naszą ludzką ostateczną porażką i gdzie krzyż staje się nadzieją wbrew nadziei, że może jednak ostatnie słowo nie należy do śmierci.

***

Varga dopomina się o zmianę nazwy Biblii na ""Mitologię chrześcijańską"", dla niego określenie ""Pismo Święte"" jest chybione. Zanim jednak zgłosi się takie żądanie, warto byłoby się zastanowić, co używane słowa oznaczają. ""Pismo"" jest - może nieco przestarzałym - określeniem tego, co zostało napisane: nazwa taka dla zbioru pism czy ksiąg, którym jest Biblia, jest oczywista. Natomiast słowo ""Święte"" wynika z przekonania społeczności wierzących, że księgi, które nim określono, posiadają DLA NIEJ szczególny autorytet. Odzwierciedla więc FUNKCJĘ ""Pisma"" w społeczności chrześcijan. Nie jest postulatem czy żądaniem skierowanym do tych, którzy nie chcą, nie mogą podzielać wiary tej społeczności.

Dlatego też - podobnie jak prof. Zbigniew Mikołejko (""Gazeta"" z 28-29 stycznia) - uważam sądzenie Dody z powodu wypowiedzi o Biblii za skandal w państwie demokratycznym, ograniczanie możliwości wyrażania opinii i prowadzenia sporów (opinia Dody wynika najprawdopodobniej z tego, że nie ma pojęcia o tym, czym jest literatura starożytna). Biblia zawiera przekazy, które można by określić jako mitologiczne (ogród Eden, potop, wieża Babel itp.), przy czym zależy to od definicji pojęcia MIT. Trudno byłoby jednak pojęcie to zastosować do całej Biblii.

W Starym Testamencie około połowę Tory/Pięcioksięgu zajmują różnego rodzaju regulacje prawne (religijne i etyczne), na Psałterz składają się głównie modlitwy i pieśni kultowe, Pieśni nad Pieśniami to zbiór erotyków (niektórzy sądzą, że pieśni z uroczystości ślubnych), Księga Hioba i Jonasza to fikcja literacka lub nowela, a inne tzw. księgi mądrościowe zawierają różnego rodzaju refleksje o życiu człowieka w świecie (co więcej, część sentencji sapiencjalnych w ogóle nie zajmuje się kwestią Boga). Literacko złożone księgi prorockie opierają się na spisanych i później przeredagowanych słowach proroków, którzy krytykują sobie współczesnych, przede wszystkim elity, grożąc im Bożą karą. Gdy czasy się zmieniły, inni prorocy oczekiwali odnowy ludu izraelskiego.

Wreszcie tzw. księgi historyczne są próbą zrozumienia trudnych losów ludu izraelskiego w świetle Bożych obietnic i wymagań. Nie są one w rzeczywistości opisami historii, ale po trochu MITEM ZAŁOŻYCIELSKIM Izraela (i Judy), a po trochu usiłowaniem zmierzenia się z nieszczęściami Izraela. Nawet jeśli historia czy raczej pamięć o wydarzeniach historycznych jest tylko ""pretekstem"" do ich napisania, to nie są mitologią w sensie opisu losów bogów i skutków ich czynów dla ludzi. Księgi te wzięły się z ludzkiej potrzeby nadania sensu własnym losom, postrzeganym w świetle wiary w Boga.

Podobnie Nowy Testament to zbiór różnych pism: listów pisanych do różnych zborów, ewangelii, które opowiadają o Jezusie z perspektywy wiary ich autorów, zdaniem których był on żydowskim mesjaszem, czyli Chrystusem, i zmartwychwstał. Wprawdzie reprezentują religijny punkt widzenia, ale są opowieściami koncentrującymi się na człowieku, którzy żył wśród ludzi.

Skoro Krzysztof Varga nie lubi, co oczywiste, nazwy ""Pismo Święte"", to może zadowoli się neutralną Biblią, bo tylko w niewielkim stopniu, w odniesieniu do w sumie niewielkiej części tekstów, można ją nazywać mitologią. Biblia jest wielowarstwowym świadectwem wiary wielu pokoleń, a nie - dla mnie - obiektem kultu (inaczej ks. Andrzej Draguła, ta sama ""Gazeta"" z 4-5 lutego, ale jak sądzę, ustawodawcy chodziło o ochronę obiektów kultu, tj. miejsc takich jak kościoły, cmentarze przed profanacją, a nie uniemożliwienie wyrażania opinii o tym, co w religiach bywa czczone).

***

Varga sadza na ławie oskarżonych teistów i Boga (takie ""towarzystwo"" wierzącym pewnie nie przeszkadza). Moim zdaniem, wyliczanie, w imię jakiej ideologii zgładzono więcej ludzi, jest nie tylko nieprzyzwoite, ale i jałowe. Każde zło, czynione przez ludzi religijnych czy niereligijnych, jest godne potępienia. Mnie jako wierzącego wstrząsa w szczególny sposób zło wyrządzone w imię chrześcijaństwa, w imię Boga, którego twarzą jest Jezus, przyjmujący na siebie wszystkie ciosy i manifestujący, że nie ma niczego ważniejszego niż miłość.

Nikt o zdrowych zmysłach nie może twierdzić, że wierzący mają monopol na dobro! Nie warto przyjmować takiego marginalnego stanowiska za wyraz przeświadczeń większości ludzi religijnych. Ale i odwrotnie, świeckość nie gwarantuje ""większego dobra"". I znów wyliczanie zasług nie ma chyba żadnego sensu. Może jednak warto zwrócić uwagę, że zaangażowane w pomoc humanitarną (w wystarczającym stopniu?) kraje Zachodu są świeckie w sensie zasad konstytucyjnych, ale nie w kategoriach ludzkich motywacji. Ponad wszelką wątpliwość chrześcijanie powinni się czuć w szczególny sposób zobowiązani do troski o drugiego człowieka.

Varga zasadnie wskazuje na problemy logiczne teizmu: Bóg, który jest jednocześnie wszechmocny i miłosierny, wobec zła i nieszczęść na świecie. Nie potrafię sformułować pełnej i spójnej teorii (całej) rzeczywistości, co więcej, teorie takie uważam za mrzonki. Do podniesionego problemu zła w ""Bożym"" świecie mogę ustosunkować się tylko z mojej własnej perspektywy.

Chrześcijaństwo w zderzeniu ze hellenizmem chciało sformułować swoją naukę w kategoriach zrozumiałych w ówczesnym świecie. Jedynego Boga trzeba było przedstawić jako najdoskonalszy byt, a tym samym wszystkie pozytywne cechy ująć w superlatywie ""naj-"" (czy ""wszech-""). Teologia chrześcijańska wyrosła z tej konfrontacji. Ale czy tego rodzaju kategorie właściwie opisują rzeczywistość?

Autorzy biblijni od pierwszych stron Biblii pokazują, że nie żyjemy w idealnym świecie, że życie człowieka naznaczone jest trudem i nieszczęściami. Co więcej, że Bóg jest poza zasięgiem człowieka i jego możliwości poznawczych. Pierwszy poemat o stworzeniu (Księga Rodzaju 1,1-2,4a) ocenia stworzony świat jako bardzo dobry, ale trzeba dostrzec, że opisany tam świat NIE JEST NASZYM ŚWIATEM. Nie ma w nim bowiem przemocy, zwierzęta i ludzie żywią się jedynie roślinami. W kolejnych rozdziałach to się zmieni.

Podobnie drugie opowiadanie z Księgi Rodzaju (2,24b-3,24) ukazuje życie człowieka, którego relacje z Bogiem (lęk przed Bogiem), z najbliższym człowiekiem (wzajemne obwinianie się, wstyd, panowanie mężczyzny nad kobietą), ze zwierzętami (wąż i ludzie wzajemnie czyhający na swoje życie) i z przyrodą w ogóle (rola zarastająca chwastami) są głęboko zachwiane. Człowiek, który jest skłonny do zła (Rdz 6,5-7), żyje w świecie, który jest trudnym miejscem jego egzystencji (notabene główne nurty chrześcijaństwa zawsze odcinały się od marzycielskich skłonności, jakoby królestwo Boże dało się zrealizować na ziemi).

Człowiek Starego Testamentu od czasu do czasu doświadczał dobrych, wyzwalających czy zbawiennych rzeczy (np. wyzwolenie z niewoli), które rozumiał jako wyraz Bożej troski. Z kolei niektóre katastrofy interpretował jako Bożą karę, wynik zerwanych relacji z Bogiem. Chciał - tak jak i my dzisiaj - zrozumieć wszelkie nieszczęścia, odnaleźć ich przyczynę, ale wiedział, że to się nie może udać (proszę przeczytać Księgę Hioba w całości!). Zrozumiał, że Bóg jest suwerennym, potężnym władcą, który jednak nie ujawnia swojego działania na każdym kroku. I jednocześnie był zadziwiony, że Bóg ciągle chce mieć z człowiekiem do czynienia.

Według Nowego Testamentu Bóg dał się poznać w szczególny sposób w Jezusie - w oczach tych, którzy byli przeświadczeni, że spotkali go żywego po śmierci na krzyżu - stał się ostatecznym słowem Boga do człowieka, i to słowem zbawienia i miłości. Byli oni ludźmi, którzy cierpieli i wierzyli w Boga, który w Jezusie też cierpiał, niejako przed nimi doświadczył skrajnych nieszczęść. Bóg chrześcijan jest Bogiem miłości, który nie cofnął się przed własnym cierpieniem, by wziąć człowieka za rękę i przeprowadzić go przez ""dolinę cienia śmierci"".",,"Czy wierzysz w istnienie Thora, Zeusa, Odyna, Mitrę, Ozyrysa...? Nie? To fantazje, wymysły? Możemy o nich poczytać w wielu bardzo starych księgach ale Ty uznajesz je za wymysły. Ale ten jeden biblijny bóg, który nawiasem mówiąc jest w trzech osobach (ciekawe po co?) i ma całe zastępy aniołów i świętych, których również możemy wyznawać , którego wiele przygód przypomina przygody innych bogów, ten jeden bóg istnieje? Czy to brzmi logicznie?-@@@-Nie da się dowieść że nie istnieją jednorożce, elfy, ogry, smoki, skrzaty, wróżki, czarownice, diabły, demony, anioły bogowie. Ale nie da ukryć się że zdrowy rozsądek wyraźnie podpowiada nam jak podchodzić do tego typu wymysłów. Jeżeli rozglądamy się wokół siebie, widzimy że ludzie nie wstają z grobów, nie uzdrawiają siłą woli, nie chodzą po wodzie itp to dlaczego mielibyśmy założyć że to prawda? Jeśli uczymy się, korzystamy z naukowej wiedzy, wyjaśniamy tak wiele zjawisk zachodzących w przyrodzie przy pomocy nauki to dlaczego mielibyśmy przyjąć myśl że bóg, który stworzył geny i ewolucję stworzył również ludzi tak ograniczonymi że musiał im wyryć przykazania na glinianych tablicach a i tak nawet dziś ich nie przestrzegają?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16333005,Senior_trafiony_fotonem.html",Senior trafiony fotonem,"1
Emerytowana nauczycielka kupiła za pół ceny aparat z energią życia. - Dałam się nabrać i nawet nie zauważyłam, że wcisnęli mi też kredyt bankowy","W październiku pani Maria, 70-letnia emerytowana nauczycielka, odebrała telefon z zaproszeniem na bezpłatne badania.

- Pracownica call center sprawdziła moje imię i nazwisko i zaprosiła do Domu Kultury w Międzychodzie - opowiada Maria. - Mój wiek musiała znać. Nie wiem skąd? Pomyślałam, że chodzi o mammografię lub sprawdzenie, czy nie mam osteoporozy.

Pojechała z zaproszonymi sąsiadkami. Organizatorem ""badania"" była poznańska firma BIline sp. z o.o.

Na początku ludzie w lekarskich kitlach ""sprawdzali stan zdrowia"". - Jakiś pan każdego wchodzącego ""skanował"" z góry do dołu (nie dotykając) urządzeniem przypominającym pistolet - opowiada Maria.",Rys. Hanna Pyrzyńska,"Lek. med. Kubala jest nowoczesny, wierzy w podczerwień, a nie w średniowieczne gusła, na pewno żadnej deklaracji sumienia nie podpisał, więc można mu zaufać. Czytam bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html"
"http://wyborcza.pl/1,75410,1931340.html",Zmarł Miron Czernienko,"0
Wybitny filmoznawca i krytyk, sympatyk polskiej kultury i osobisty przyjaciel wielu Polaków. Zmarł wczoraj w Petersburgu.","Autor niezliczonych artykułów i kilkunastu książek, w tym - pierwszej w ZSRR monografii twórczości Andrzeja Wajdy (1964). Gdy cenzura zabroniła mu zajmować się Polską - pisał o Fernandelu, Siergieju Paradżanowie, kinie macedońskim, jugosłowiańskim, mongolskim. Prywatną miłością Czernienki był Kazimierz Kutz, toteż jako jedyny cudzoziemiec figuruje wśród autorów tomu ""Kutzowisko"".

Zasługą Mirona był pierwszy pokaz antypolskich filmów, nakręconych po 17 września 1939 - zakurzone krążki z taśmami własnoręcznie wygrzebał w jednym z rosyjskich archiwów. Bywalcy festiwalu w Łagowie zapamiętali jego cięte wystąpienia o sytuacji kina rosyjskiego po rozpadzie imperium. W czasach, kiedy wypadało chwalić Majakowskiego - recytował wiersze Borysa Pasternaka i pisał własne w jego stylu. Przewodniczył gildii Krytyków Filmowych Rosji, siedział w jury prestiżowych festiwali, odebrał wiele laurów, w tym Złoty Krzyż za zasługi dla kultury Polskiej. I nigdy już nie opowie żadnej z fascynujących historii swego życia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21835585,resort-macierewicza-preferowal-boeinga-jest-orzeczenie-w-sprawie.html",Resort Macierewicza preferował Boeinga? Jest orzeczenie w sprawie przetargu na samoloty dla VIP-ów,Ministerstwo Obrony Narodowej w sposób nieuprawniony preferowało w przetargu na samoloty dla VIP-ów konstrukcję firmy Boeing - stwierdza w orzeczeniu Krajowa Izba Odwoławcza.,"Przypomnijmy: 31 marca MON w przetargu na samoloty średnie dla VIP-ów z wolnej ręki wybrał dwa nowe Boeingi 737-800 i jeden używany samolot tej marki. Wcześniej (14 marca) ministerstwo unieważniło z przyczyn formalnych przetarg, w którym uczestniczyło dwóch innych oferentów produkujących ten rodzaj samolotów. Ostatecznie Boeing zaoferował wybór samolotów z wolnej ręki niemal dokładnie w takiej cenie, w jakiej proponował je konkurent – czyli 2,5 mld złotych. Już wówczas Krajowa Izba Odwoławcza stwierdziła, że MON naruszył prawo.","Embraer 175 czarterowany od LOT-u, którym obecnie podróżują oficjele państwowi. Były szef MON Tomasz Siemoniak określił w TVN24 zakup trzech samolotów Boeing bez przetargu jako 'aferę', której wymiar wynosi 2 mld złotych. Jego zdaniem kierownictwo MON wybrało... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","gorszy od aspektu finansowego tej afery jest aspekt wiarygodności Polski w świecie - w świetle tej i podobnych afer jest to wiarygodność zerowa - inaczej mówiąc: niepotrzebnie wstajemy z kolan-@@@-Miszcz Ateusz pędzlem świętym uwypuklił elementy skryte za melancholyją, co ojczyzny świętość ryją biadoleniem bezskutecznym. Pędzlem zdjął on obosiecznym: złe miazmaty, paczkę chrupek oraz prezesa półdupek, wzniosłym aktem się wznoszący nad Żoliborz zachodzący Polską – od morza do morza. Blog niech błyszczy nam jak zorza!-@@@-Co tam KIO Maciarewicz ma wszystko i wszystkich gdzieś,tylko on ma rację no i jego doradcy -niedouczeni-NIK powinien sprawdzić jakie doświadczenia mają jego doradcy.Dziwię się prezesowi,że nie polecił Komisji Sejmowej do zbadania działalności ministra.Prezesie w ten sposób nie wchodzi się do HISTORII a tego pan pragnie.-@@@-Na razie to jest największa afera w której sprawie nikt nic nie robi. Ja to przejdzie bez konsekwencji dla tych, którzy złamali prawo, to już wszystko przejdzie-@@@-Jej! Afera korupcyjna w PiS? I od razu na 2,5 miliarda? I zamieszany jest sam Antoni? Kto by pomyślał.-@@@-Nikt im nic nie zrobi. Orzeczenie pojdzie na dno szuflady. A ci, co wniesli oskarzenie stana przed sadem oskarzeni o zdrade ojczyzny. Taki macie ustroj, trzeba sie przyzwyczaic jak nic nie mozna zrobic. Za komuny opozycja byla silna i odwazna.-@@@-Problemem nie jest to, że PiS to wyjątkowe zbiorowisko szumowin i oszustów. Problemem jest to, że w naszym kraju jest tyle osób, którym to nie przeszkadza. I że nie przeszkadza to również hierarchom Kościoła Katolickiego, który głosi 10 przykazań. Najpewniej w zamian za określone korzyści niektóre z nich zawiesza dla korzyści te obiecujących i zapewniających.-@@@-Że Berczyński jest agentem (co najmniej Boeinga, pewnie też Alfonsa D'Amato) to pewne. Jest kilka pytań, m.in. kto z MON okłamał Krajową Izbę Odwoławczą, na czyje polecenie. Wygląda na to, że cały polityczny zarząd MON - Antek, Widelec i paru innych - idzie siedzieć. A Berczyńskiego nie wydadzą Polsce Amerykanie, bo ma ich obywatelstwo..."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,23429999,komunistyczne-chiny-chronia-swoich-meczennikow.html",Komunistyczne Chiny chronią swoich męczenników,"Prezydent Xi Jinping ugruntowuje rządy Partii Komunistycznej. Nowe prawo nakazuje ""całemu społeczeństwu"" honorować narodowych bohaterów i męczenników, których listę sporządziła partia.","Osiemdziesiąt lat po tym, jak jego dziadek zginął podczas chińskiej wojny domowej, Fang Huaqing walczy w obronie swojego dziedzictwa. Jego zmagania zaczęły się w styczniu 2017 r., kiedy natknął się na artykuły krytykujące jego dziadka, Fanga Zhimina, dowódcę Chińskiej Armii Czerwonej, którego schwytały nacjonalistyczne siły Czang Kaj-szeka na początku 1935 r. i straciły kilka miesięcy później. Jego twórczość powstała w czasach niewoli, w tym esej zatytułowany „Piękne Chiny”, skłoniła później Mao Zedonga do uznania go za bohatera narodowego.",Obraz przedstawiający ochotnicze bojówki Komunistycznej Partii Chin,"Panie Jaki,
Pan to czytasz i nie drżysz z podniecenia? Ile pomysłów gotowych do wdrożenia po tzw ?wyroku? tzw ?TK?!!!-@@@-Żołnierze wyklęci.-@@@-Pomijając oczywiście skalę i grożące konsekwencje, czym taka urzędowa ochrona ""bohaterów"" komunistycznych różni się od urzędowego kultu Żołnierzy Wyklętych? Nie neguję oczywiście, że wielu wpośród nich (np. generał Nil) zrobiło dużo dobrego, ale chodzi mi o sam mechanizm."
"http://wyborcza.pl/7,75968,21192818,hakerzy-walcza-o-wolnosc-a-graffiti-swieci-tylko-w-nocy.html","O czym szumi Europa: hakerzy walczą o wolność, graffiti świeci tylko w nocy","Skandale, lęki i nadzieje. To wszystko zdarzyło się ostatnio w Europie i być może wam umknęło.","Ponad 12 tysięcy hakerów i pasjonatów informatyki dyskutowało w Hamburgu o zagrożeniach dla wolności w sieci. Zajmowali się przede wszystkim atakami państw i wielkich korporacji na organizacje strażnicze i pozarządowe. Szpiegowanie w sieci i paraliżowanie za pomocą wirusów, rozpowszechnianie kłamliwych i zniesławiających informacji, zakładanie fałszywych NGO-sów mających zwalczać te prawdziwe – to coraz częstszy proceder, także na Zachodzie.
Dlatego hakerzy założyli organizację Bezpieczeństwo bez Granic, która ma szkolić działaczy pozarządowych i pomagać atakowanym organizacjom. Bezpłatnie lub za grosze, bo tego typu pomoc jest zazwyczaj bardzo kosztowna – jak pisze francuski „Le Monde”.
To już trzydziesty pierwszy kongres środowisk ""cyfrowej kontrkultury”, jak mówią o sobie uczestnicy, porównując swoje zjazdy do Woodstocku. Międzynarodowa społeczność hakerska to głównie trzydziestolatki, przeważnie biali mężczyźni. Ale przybywa też młodych kobiet, również z dziećmi. Na kongresie wygłoszono blisko 190 referatów, pokazywano technologiczne i informatyczne nowinki oraz fetowano gwiazdy hakerstwa. Bo ten świat też ma swoje sławy i hierarchie.","Grupa hiszpańskich artystów Reskate Arts&Crafts stworzyła nowy rodzaj street-artu, czyli malowideł na murach w publicznej przestrzeni - pisze francuski dziennik 'Le Figaro'. To obrazy powstałe z farb zwykłych i specjalnych fluorescencyjnych, które w dzień niewidoczne świecą w... (Reskate Arts&Crafts)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23800904,wybory-2018-dyrektor-liceum-kandydatem-pis-na-prezydenta-ostrowca.html",Wybory 2018. Dyrektor liceum kandydatem PiS na prezydenta Ostrowca Świętokrzyskiego,Wybory samorządowe 2018. Ostrowiecki radny Dariusz Kaszuba będzie kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Ostrowca Świętokrzyskiego.,"Kandydaturę tę zatwierdził już Komitet Polityczny PiS.
Kaszuba ma 51 lat, jest ostrowieckim radnym oraz dyrektorem I Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowcu Świętokrzyskim.
Kandydata na prezydenta Ostrowca działacze PiS szukali dość długo. Dla wielu z nich naturalnym kandydatem był starosta ostrowiecki Zbigniew Duda, który jednak nie chciał zgodzić się na start w wyborach.
Wybory samorządowe 2018. Musiałby zrezygnować z powiatu
– Po tym, jak zmieniła się ordynacja, zdecydował, że woli nadal pracować w samorządzie powiatowym. Gdyby wystartował na prezydenta, z powiatu musiałby zrezygnować – mówi wysoko postawiony działacz PiS.","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Znamy termin, teraz kampania nabierze tempa (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24374722,zmiany-personalne-w-uzdrowisku-busko-zdroj-bedzie-nowa-rada.html",Zmiany personalne w Uzdrowisku Busko-Zdrój. Będzie nowa rada nadzorcza,Zarząd województwa świętokrzyskiego wskazał czterech kandydatów do rady nadzorczej Uzdrowiska Busko-Zdrój. A to dopiero początek zmian personalnych w podległej samorządowi województwa świętokrzyskiego placówce.,"Zarząd podczas środowego posiedzenia do rady nadzorczej wskazał byłego starostę ostrowieckiego Zbigniewa Dudę, prezesa Specjalnej Strefy Ekonomicznej w Starachowicach Marcina Perza, byłego dyrektora Wydziału Prawnego i Kontroli Świętokrzyskiego Urzędu Wojewódzkiego w Kielcach Roberta Freya oraz byłego wiceprezydenta Skarżyska-Kamiennej Stanisława Grzesiaka.
Ostatni kandydat do rady nadzorczej jest doktorem nauk technicznych. I kolegą marszałka Andrzeja Bętkowskiego. - Można powiedzieć, że z boiska. Razem uprawialiśmy lekkoatletykę, biegi - informuje marszałek.","Busko-Zdrój, 23 marca 2018. Uzdrowiskowy szpital 'Krystyna' (PAWEŁ MAŁECKI)",Kolesiostwa i Partyjniactwo tak powinna brzmieć nazwa partii która ŁAMIE PRAWO I MA GDZIEŚ KONSTYTUCJĘ-@@@-Liczba przedstawicieli PiS z 3 do 6? Tanie państwo!
"https://wyborcza.pl/7,101707,21088320,ikona-za-murami-psychuszki-na-zapomnianej-syberyjskiej-wsi.html","""Ikona"". Za murami psychuszki na zapomnianej syberyjskiej wsi [RECENZJA]",Najlepszy dokument Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Wojciech Kasperski zagląda z kamerą za mury psychuszki na zapomnianej syberyjskiej wsi.,"Recenzja filmu ""Ikona"": ****
To trzeci film tego reżysera poświęcony Rosji, na którą patrzy przez pryzmat odrzuconych.
W trakcie przygotowywania dokumentacji ekipa trafiła do popadającego w ruinę, ogromnego budynku pośrodku tajgi. Weszli w świat tej społeczności, poznali brutalne realia. Trafili do miejsca, gdzie obok chorej na schizofrenię czy seryjnej morderczyni „dożywotni wyrok” odsiadują kobiety ubezwłasnowolnione przez rodziny dla marnej renty, bezdomne, dziewczyny sprawiające problemy wychowawcze, dla których zabrakło miejsca w poprawczakach.",Ikona (mat. prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,7328896,Park___inwestycja_przyszlosci.html",Park - inwestycja przyszłości,"0
Etap administracyjny już został zakończony. Teraz zastanawiamy się, jakiej jednostce powierzyć zarządzanie obiektem - poinformowała podczas VIII Regionalnego Forum Innowacji i IPR pełnomocnik prezydenta Białegostoku ds. utworzenia Parku Naukowo-Technologicznego Małgorzata Piekarska.","Ma to być jedno z największych przedsięwzięć, które miasto chce zrealizować w najbliższych latach, za unijne pieniądze z programu Rozwój Polski Wschodniej. Wartość projektu opiewa na 140 mln zł, z czego 85 proc. będzie pochodziło z Unii Europejskiej.

- Początkowo park miał powstać przy ul. Ciołkowskiego, ale z uwagi na ówczesną niewyjaśnioną sytuację z lotniskiem zdecydowaliśmy się na inną lokalizację. Powstanie więc na terenie przy ul. Borsuczej i Żurawiej - dodała Piekarska.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23299445,wypadek-pod-kielcami-cztery-osoby-ranne-dostawcze-auto-wymusilo.html","Wypadek pod Kielcami, cztery osoby ranne. Dostawcze auto wymusiło pierwszeństwo",Wypadek na drodze wojewódzkiej nr 786 w miejscowości Szczukowice (gmina Piekoszów). W wyniku zderzenia dostawczego iveco z oplem zafirą cztery osoby zostały ranne.,"Do wypadku doszło po godz. 13. Kierujący iveco 20-latek jechał od strony Kielc. – Skręcając w lewo, w kierunku Jaworzni, prawdopodobnie nie ustąpił pierwszeństwa 40-letniej kobiecie, która jechała oplem zafirą – relacjonuje Karol Macek, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Kielcach. Jak dodaje, kierowcy byli trzeźwi. 40-latkę oraz troje pasażerów z opla zabrano do szpitala.
– Stan jednej z tych osób był poważny – informuje policjant.",Wypadek (Sebastian Adamus / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7328993,Sad__Giertych_ma_przeprosic.html",Sąd: Giertych ma przeprosić,"0
Byłemu wicepremierowi nie udało się uciec przed przeprosinami rodziny Jacka Kuronia za skandaliczne wypowiedzi o zmarłym","Sąd Najwyższy ostatecznie zamknął sprawę. W sierpniu 2006 r. na konferencji Roman Giertych (LPR), wówczas wicepremier, minister edukacji, poseł zarzucił Kuroniowi ?szkodzenie Polsce i zdradę ideałów ?S ?? w kontekście udziału opozycjonisty w porozumieniu Okrągłego Stołu. Giertych pytany przez dziennikarzy, czy należy Jacka Kuronia usunąć z podręczników szkolnych, postawił opozycjonistę w jednym rzędzie z targowiczanami - Januszem Radziwiłłem i Szczęsnym Potockim.

Te słowa wywołały burzę. W obronie dobrego imienia Kuronia wystąpili przyjaciele, współpracownicy z podziemia i intelektualiści. A pozwali o naruszenie dóbr osobistych - prawa do pamięci o zmarłym - Andrzej (brat) i Maciej (syn, już nie żyje) Kuroniowie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,10930648,Zabytkow_bedzie_wiecej__Tylko_o_ile_.html",Zabytków będzie więcej. Tylko o ile?,"0
Konserwator ma już ponad 40 wykonanych przez magistrat kart ewidencyjnych cennych obiektów w Białymstoku. Po wpisaniu ich do wojewódzkiej ewidencji zabytków niektóre może umieścić nawet w rejestrze zabytków, który jest wyższą formą ochrony.","Wcześniej muszą zostać jeszcze wyjaśnione kwestie formalne związane z liczbą kart. Powstało bowiem małe zamieszanie - jest ich 45, 46 czy może 51? Jak mówi ""Gazecie"" Zofia Cybulko, zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków, do poprawki przekazywała miastu 46 kart, a teraz otrzymała ich 45, a we wniosku o przyjęcie kart pojawia się liczba 51. Do poprawki, gdyż mowa jest o kartach wykonywanych jeszcze w 2010 r. przez Pracownie Konserwacji Zabytków.

- W najbliższym czasie chcemy wyjaśnić sprawy formalne. Później będziemy sprawdzać, czy usterki w kartach, które wskazaliśmy, zostały uwzględnione i poprawione - mówi Cybulko.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19715479,stefan-niesiolowski-tlumaczy-skad-furia-kaczynskiego.html","Stefan Niesiołowski tłumaczy, skąd furia Kaczyńskiego","6
Ten mały człowieczek, pełen nienawiści, nie może pojąć, że może być ktoś autentycznie wielki - mówi o Jarosławie Kaczyńskim Stefan Niesiołowski","- Stan wojenny stłumił naszą wolność, ale w 1989 r. wydawało się, że ostatecznie ją odzyskaliśmy - mówi Stefan Niesiołowski, poseł PO. - Okazało się, że nie, bo teraz znów żyjemy w czasach ponurych rządów. Dlatego jeśli trzeci raz taki wybuch radości przeżyję, to pewnie wtedy, gdy upadnie infantylna PiS-owska dyktatura.

Stara Łódź na zdjęciach. Rozpoznajesz te miejsca cz. 2?[QUIZ]


Lech Wałęsa - symbol ruchu ludowego



A co Niesiołowski sądzi o teczkach Bolka?

- Lech Wałęsa jest atakowany z dwóch powodów - odpowiada - Osobistą nienawiścią darzy go sfrustrowany Jarosław Kaczyński, który w miejsce autentycznego bohatera chce podstawić fałszywkę - swojego brata, trzeciorzędnego opozycjonistę, który niczym się nie wyróżnił ani jako działacz, ani jako prezydent Polski. Komuniści też próbowali podmieniać bohaterów, np. jako symbol ruchu ludowego forsowali Jakuba Szelę zamiast Wincentego Witosa. Po drugie, PiS chce zniszczyć Wałęsę, by wykazać, że cała Polska po 1989 r. jest państwem niezasługującym na szacunek, bo agenci z własnymi mocodawcami zawarli porozumienie, podzielili Polskę i sprawowali władzę przeciwko narodowi. A interesy narodu rozpoznał i reprezentuje Jarosław Kaczyński. To teoria głupia i antypolska. Zakłada, że Polacy dali się otumanić i jak doszli do głosu w 1989 r., wybrali agentów. Za takim myśleniem kryje się kalkulacja bieżąca. Ten mały człowieczek, pełen nienawiści, nie może pojąć, że może być ktoś autentycznie wielki. Z tej frustracji bierze się jego furia.",,"Opinia celna o tym kurduplu!-@@@-Pozdrawiam serdecznie Pana Stefana. Pewien karakan, wstrętny gość, Uparcie lazł po władzę. Lecz naród, konsekwentnie dość W ryj dawał tej łamadze. Więc się karakan w norze skrył Słysząc narodu gwizdy I zamiast siebie (sprytny był) Wziął dwie, posłuszne glizdy. Lecz gdy oślizgła para glizd Wygrała już wybory, Gdy ucichł już narodu gwizd, Karakan wypełzł z nory! I rządzić zaczął niby car A glizdy wielbiąc pana, Dziękując mu za władzy dar Wspierały karakana. Tak więc narodzie biedny mój Robale twoim panem!! Dwie glizdy cię zrobiły w ch*j! Do spółki z karakanem-@@@-""Miala przyjsc audytu praczka, Ale wyszla kacza sraczka.""-@@@-To wstępna opinia. Niesiołowski bardzo się powstrzymuje, by nie powiedzieć tego co wie. Można go nie lubić, ale był aresztowany, bity i skazany na 5 lat za tę wolność. To daje mu prawo do krytyki. Czekam na pełny tekst.-@@@-Panie Profesorze,moje serdeczne gratulacje.-@@@-ojeju znów mądrze..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15935794,Timothy_Garton_Ash__Nie_byloby__Wyborczej__bez_Heleny.html","Timothy Garton Ash: Nie byłoby ""Wyborczej"" bez Heleny Łuczywo. To redaktorka z żelaza","0
Na ścianie siedziby ""Gazety Wyborczej"", tuż przy głównym wejściu, redakcja wmurowała tablicę upamiętniającą jej założycieli. Przy okazji brytyjski historyk i publicysta wygłosił przemówienie, które zatytułował ""Helena""","""25 lat temu, 8 maja 1989 roku, ukazał się pierwszy numer ?Gazety Wyborczej ?. Wynegocjowany przy Okrągłym Stole niezależny, ogólnopolski dziennik opozycji demokratycznej stworzony został przez redaktorów, dziennikarzy, drukarzy, kolporterów i fotoreporterów prasy podziemnej. Do założycieli i ścisłego kierownictwa redakcji należeli wówczas: Helena Łuczywo, Adam Michnik, Piotr Niemczycki, Juliusz Rawicz, Ernest Skalski. To dzięki nim oraz tysiącom pracowników ?Gazety ? i Agory ?Gazeta Wyborcza ? stała się największym opiniotwórczym dziennikiem III RP"".",&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23793169,czy-ztm-szczuje-pasazerow-na-mpk-posel-latosinski-zali-sie.html",Czy ZTM szczuje pasażerów na MPK? Poseł Latosiński żali się w liście,"Czy kielecki ZTM szczuje pasażerów na MPK? Tak uważa poseł PiS Bogdan Latosiński, szef nowego związku zawodowego w tym przewoźniku. - Nie było, nie ma i nie będzie takich zamiarów - ripostuje ZTM.","Pod pismem do Mariana Sosnowskiego, szefa Zarządu Transportu Miejskiego w Kielcach, z wiadomością m.in. do prezydenta Kielc oraz przewodniczącego rady miasta Bogdan Latosiński podpisał się nie jako poseł PiS, ale przewodniczący Związku Zawodowego Pracowników Transportu Publicznego. Działa w kieleckim MPK od maja po tym, jak parlamentarzysta wygrał wybory na przewodniczącego zakładowej „Solidarności”, ale nie mógł objąć stanowiska, bo związkowe przepisy zabraniają łączenia go z mandatem posła.",Bogdan Latosiński (MICHAŁ WALCZAK),"Latosińskiemu przydałyby się dobry psycholog. Albo psychiatria jeśli na psychologa jest już za późno.-@@@-Kabaret :D-@@@-Bo te wszyskie łobuzy, złodzieje i konfidenci mają załatwione stołki u Michalczewskiego..... [ironia]-@@@-Jeżeli ZTM po prostu skrupulatnie wymaga wykonania zapisów kontraktowych, bez żadnej taryfy ulgowej - to tylko dobrze. Niech przewoźnik trzyma się standardów, na które sam przystał podpisując kontrakt na przewozy."
"https://wyborcza.pl/1,75400,18901433,woda-ma-pamiec-dowiedli-naukowcy-homeopatia-ma-racje.html","Woda ma pamięć. Ale nie taką, jak chcieliby homeopaci","43
Jest to pamięć bardzo krótka - rzędu jednej bilionowej części sekundy. Po tak krótkim czasie zrywają się wiązania wodorowe tworzące się między sąsiednimi cząsteczkami wody.","Te wiązania powstają w wyniku tego, że w cząsteczce wody atomy nie dzielą się równo ładunkami. Molekuły wody są z jednej strony naładowane ujemnie, a z drugiej dodatnio, co sprawia, że mogą się przyciągać elektrycznie.

Takie lokalne związki nie są jednak trwałe, stale się zrywają, ale też stale zawiązują się nowe. Na przykład w temperaturze 20 st. C w każdej chwili aż 80 proc. molekuł wody ""trzyma się za rękę"". Przez to woda jest wbrew pozorom niezwykle wytrzymałym materiałem.","Pamięć wody istnieje, tyle że jest bardzo krótka (123RF / Mariano Ruiz)","""Woda ma pamięć - dowiedli naukowcy. Homeopatia ma rację?"" Jestem bardzo ciekawy, czy ludziom płacącym m.in. panu Cieślińskiemu za ""dobre dziennikarstwo"" naprawdę nie jest wstyd, co sponsorują swoimi pieniędzmi.-@@@-Panie Piotrze Cieśliński! Proszę już nie próbować swych sił w dziale (popularno-)naukowym. Widać, że nie ma pan pojęcia o tym o czym pisze, nie zna znaczenia pojęć, którymi się posługuje lub po prostu nie rozumie o czym pisze. Zbyt wielka ilość ""baboli"", by marnował pan swe talenta w tym dziale. Aby nie być gołosłownym kilka cytatów z początku tekstu: (1) ""Te wiązania powstają w wyniku tego, że w cząsteczce wody atomy nie dzielą się równo ładunkami. Molekuły wody są z jednej strony naładowane ujemnie, a z drugiej dodatnio"". (2) ""Przez to woda, wbrew pozorom, jest niezwykle wytrzymałym materiałem."" (3) ""wewnętrzna siły spójności"" (dla informacji ogółu: nie ma innych niż wewnętrzne) (4) Pomylenie kwestii miękkiej/twardej wody z napięciem powierzchniowym (5) Brak wiedzy na temat zjawiska kapilarnego....itd itp. a to raptem połowa artykułu.-@@@-"" Jeśli nagłówek zadaje pytanie, spróbuj odpowiedzieć „nie”. Czy to prawdziwa twarz młodych Brytyjczyków? (rozsądny czytelnik odpowie: nie). Czy znaleźliśmy lekarstwo na AIDS? (nie, inaczej nie stawialibyście znaku zapytania). Czy ta mapa dostarcza klucz do pokoju? (prawdopodobnie nie). Nagłówek kończący się znakiem zapytania oznacza, że w ogromnej większości przypadków historia jest tendencyjna lub wyolbrzymiona. Często jest to przerażająca wiadomość albo próba nobilitacji zwyczajnego i szablonowego kawałka raportu do rangi narodowej kontrowersji, a najchętniej do rangi narodowej paniki. Dla dziennikarza zajętego polowaniem na prawdziwe informacje, znak zapytania oznacza „nie kłopocz się za bardzo czytaniem tego”."" Andrew Marr-@@@-Hmmm - podciąganie kapilarne (drzewo) to nie jest efekt ""sił spójności"" a ""sił przylegania"" (napięcia powierzchniowego) - ciecze które ""do siebie"" kleją się bardziej niż do ścianek kapilary nie są podciągane - np. rtęć trzeba wciskać w kapilary dodatkowym ciśnieniem.-@@@-czy wody z kibelka też to dotyczy?-@@@-To tak jak ja - też mam pamięć dobrą, ale krótką.-@@@-Co nam daje ta wiedza ? Każdy głupi myślał, że wiązania utrzymywały się 0.1ps. Wtsajesz rano, robisz kawę i normalnie myślisz jak każdy... hmmm wiązania między cząsteczkami wody utrzymują się 0.1ps, a tu nagle, jak obuchem w łeb - całe 1ps. Tylko co z tą wiedza teraz zrobimy ?-@@@-Ten tytul to manipulacja, bezwstdna manipulacja. Jestescie denni."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10242404,Czy_PiS_zgodzi_sie_na_debaty_w_TVP_.html",Czy PiS zgodzi się na debaty w TVP?,"0
W środę pierwsza z debat przedwyborczych w telewizji publicznej. Zaproszono przedstawicieli wszystkich komitetów, którzy w wyborach do Sejmu zarejestrowali listy ogólnopolskie","- TVP ma szczególne zobowiązania związane z wyborami. Staramy się zagwarantować wszystkim równe szanse prezentowania swoich opinii - mówił wczoraj prezes TVP Juliusz Braun. Dlatego w dzisiejszej debacie - o pracy i gospodarce - wezmą też udział Janusz Palikot i Bogusław Ziętek, szef Polskiej Partii Pracy.

PiS zaproszenia do TVN nie przyjął. Czy będzie chciał debatować w telewizji publicznej? W TVP liczą, że tak. - Mieliśmy spotkanie ze wszystkimi sztabami i nie ma problemów ze współpracą - zapewniał Piotr Radziszewski, przewodniczący komisji TVP ds. wyborów parlamentarnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25562038,zabojstwo-kobiety-w-garwolinie-zatrzymany-17-latek-nieoficjalnie.html",Zabójstwo kobiety w Garwolinie. Zatrzymany 17-latek. Nieoficjalnie: to syn ofiary,"W Garwolinie pod Warszawą 47-letnia kobieta zmarła od ciosów nożem. Policja zatrzymała 17-letniego chłopaka. Lokalne media podały nieoficjalnie, że to syn ofiary","Asp. szt. Marek Kapusta z Komendy Powiatowej Policji w Garwolinie potwierdził, że funkcjonariusze zostali wezwani do ranionej nożem kobiety. Próbowali ją reanimować. Kobieta zmarła. Na miejscu trwają prace pod nadzorem prokuratura. Policjanci zatrzymali 17-latka.
Lokalny portal egarwolin.pl podał, że to syn ofiary. Miał ranić nożem 47-letnią matkę i zadzwonić na policję.",Policja (JAN RUSEK),"Polacy boja sie uchodzcow ze wzledu na bezpieczenstwo w tym najbardziej bezpieczenstwo kobiet.A tu sie okazuje ,ze najwiekszym zagrozeniem dla Polek sa Polacy nie jacys wyimaginowani muzulmanie czy imigranci z Afryki.
W Polsce z rak Polakow z pokolenia JPII po kilkunastoletniej indoktrynacji katolickiej ginie 500 kobiet rocznie. To przerazajaca statystyka. Polecam wstrzasajacy artykul w GW o zabojstwie zony ktora maz (przyjaciel Radaia Maryja) zmordowal bo nie zyla bogobojnie.Morderstwo mialo miejsce w Bobowj w sasiedztwie sanktuarium w Tuchowie gdzie swoja kaplanska droge rozpoczal o. Rydzyk i na terenie ktory jest bastionem PiS."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4562858.html",Jak wygrać z azbestem?,"0
Na utylizację rakotwórczego azbestu UE chce dać miliony euro. Na przeszkodzie stoją jednak ludzki strach i brak lokalnych programów.","Kiedy jest piękna pogoda jak dziś, nie zastanawiamy się nad niebezpieczeństwem, jakie niesie ze sobą azbest. Ale podczas niedawnych huraganów, które zniszczyły domy, zagrożenie stało się realne. Sama doświadczyłam, że nie tylko zwykli ludzie są bezradni, ale i samorządy - opowiadała wojewoda Helena Pietraszkiewicz na konferencji poświęconej ogólnopolskiemu programowi usuwania azbestu.

Spotkanie zorganizowały Ministerstwo Gospodarki i Urząd Wojewódzki, by przyjrzeć się, jak w województwie łódzkim realizowany jest program, który pięć lat temu uchwaliła Rada Ministrów zgodnie z zaleceniami Unii Europejskiej. Program potrwa do 2032 roku. Po tym czasie azbest musi zniknąć z naszych domów, obejść gospodarskich oraz budynków firm i instytucji. Na razie idzie słabo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19229917,wicepremier-glinski-zrodla-mowily-ze-bedzie-tam-pornografia.html",Wicepremier Gliński w TVP Info. Po wywiadzie kłopoty ma dziennikarka,"378
- Nasz protest dotyczył informacji, jakie były podawane przez teatr i reżysera tego spektaklu - powiedział w TVP Info minister Piotr Gliński. W ten sposób tłumaczył, dlaczego wypowiadał się o spektaklu, którego nie widział.","- Jestem bardzo otwarty na eksperymenty artystyczne, ja jestem bardzo otwarty na teatry offowe, na najróżniejsze poszukiwania artystyczne, ale tego rodzaju rzeczy być w sferze publicznej nie może - tak wiceminister Piotr Gliński komentował zapowiedź spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" wystawianego w Teatrze Polskim we Wrocławiu .

Domagał się też zdjęcia tej sztuki z afisza. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego wystosowało pismo do marszałka województwa dolnośląskiego Cezarego Przybylskiego w tej sprawie.",Piotr Gliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jutro u mnie w piwnicy będą dwie dziwki i jeden pies, oraz jeden facet - to dopiero będzie sztuka teatralna - zapraszam , wstęp gratis - to jest tylko informacja taka jak w teatrze wrocławskim i niech ten poseł z nowoczesnej doczeka swego ...-@@@-Typowy przykład manipulacji gazety. Wystarczy przeczytać forum. Fuj. :( Na szczęście to grono jest mocno ograniczone (liczbowo i umysłowo), a spadek nakładu gazety mówi sam za siebie.-@@@-On jest dobry na wszystko. Super specjalista, niedoszły premier techniczny. Jarku, co jeszcze pan Gliński może dla Ciebie zrobić? Dla mnie jest to zamach na niezależne media.-@@@-Zachód poradził sobie ze świętą inkwizycją i jej bezkarną pedofilią, Polska jakoś nie może... za dużo u nas watykańskich sługusów na rządowych stanowiskach.-@@@-Niezła szuja z tego pana wyszła.. A to dopiero początek-@@@-Czy ten człowiek jest profesorem? Od czego?-@@@-No to mamy glibelsiaka.A on to koń trojański dla prezesa.Bo jeszcze żaden obszczymur nie wygrał z mediami.-@@@-Mamy OBERCENZORA . . . Kolegom profesorom jego z UW - pogratulować!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24130220,wybory-2018-nowy-prezydent-pulaw-zaistnial-atakujac-romow.html",Wybory 2018. Jak zaistniał w przeszłości nowy prezydent Puław? Atakował mniejszość romską,"Nowo wybrany prezydent Puław Paweł Maj zyskał popularność, m.in. głosząc tezę, że puławscy Romowie są obciążeniem dla miasta, niesłusznie pobierają zasiłki i wykorzystują do tego orzeczenia o niepełnosprawności intelektualnej.","42-letni Maj jest z wykształcenia architektem krajobrazu. Przed czterema laty został radnym miejskim, startując z własnego komitetu. W tym roku jego komitet wprowadził do 21-osobowej rady miasta już pięciu radnych.
Przepływ głosów PO i PiS
W wyborach prezydenckich już w pierwszej turze doszło do niespodzianki. Wówczas odpadli z kretesem kandydaci zarówno PiS, jak i PO.
Maj otrzymał drugi wynik, przegrywając z wywodzącym się z lewicy Januszem Groblem, prezydentem Puław od 1994 r. Na Maja głosowało 32 proc. wyborców, a na Grobla – 38 proc. wyborców.","Paweł Maj, radny z Puław (Daniel Krawczyk/Wspólnota Puławska)","Czyli ciąg dalszy miłości bliźniego po katolicku.-@@@-Cyganie kłują w oczy mieszkańców Puław obcesowo drwiąc z wartości etycznej jaką jest praca. Faktem jest jednak, że w tym względzie nie różnią się zbytnio od autochtonów, czyli mieszkańców czy też ich potomków pochodzących z okolicznych obszarów wiejskich. Pamiętajmy, że Puławy były w późnych latach pięćdziesiątych jednym z wielu eksperymentów socjologicznych tworzącym podwaliny naszej struktury narodowej, której trzonem był awans społeczny polegających na uwarunkowaniu osobnika by z równą skutecznością potrafił podcierać się i spuszczać wodę w zamkniętych pomieszczeniach jak i w zamian pokornie odwdzięczać się władzy za owe, aczkolwiek niezrozumiałe do końca, higieniczne dostatki. Puławy są, jak nazwa wskazuje Pół na Puł. Zajdziesz tu równo w połowie Chamstwo i Inteligencję.-@@@-Mam często do czynienia z Cyganami, i szczerze powiem że mają wyjątkowo roszczeniowy tryb życia. Wszystko im się należy, kiedy zwracam im uwagę, że powinni zapłacić za usługę zaczynają się problemy. Przyjeżdżają tatuowani ""koledzy"" cygańscy i zaczynają się głupie, rozmowy. Zaraz będziecie minusować, ale dopóki nie mieliście do czynienia z cyganami, nie odzywajcie się"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9813969,Pospieszalski_i_rozprawiczanie_przez_mezczyzne.html",Pospieszalski i rozprawiczanie przez mężczyznę,"0
Niania jeszcze bardziej legalna, ''Rzepa'' antykaczyńska, Pospieszalski czyta gejowskie blogi - przegląd prasy w poniedziałek","W ""Naszym Dzienniku"" relacja z kazania bp. Sławoja Leszka Głódzia: ""wskazał zjawiska, które budzą głęboki niepokój: parady równości, dyskusja o związkach partnerskich"". A więc już sama dyskusja jest zagrożeniem. Głódź: ""Wobec nowych wyzwań: liberalizmu, postmodernizmu, aborcji, eutanazji, chrześcijanin powinien powiedzieć stanowcze non possumus"".

W ""Uważam Rze"" początek ofensywy antygejowskiej. Z okładki patrzy Jan Pospieszalski: ""W obronie przyzwoitości"" - głosi tytuł. Z tekstu dowiadujemy się, że Pospieszalski poszedł na tegoroczną Paradę Równości. I się przeraził: ""inwazyjna transowa muzyka"", ""dławiące się głośniki"", ""osiem torów zmienionych w taneczne platformy przypominało machiny oblężnicze"", ""monstra dudniły monotonnie"".",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21817439,marsz-dla-zycia-przejdzie-przez-cala-polske-nie-ominie-woj.html",Marsz dla Życia przejdzie przez całą Polskę. Nie ominie woj. lubuskiego,"Marsze dla Życia będą organizowane w najbliższych tygodniach w całym kraju. Zwolennicy ""szacunku dla życia ludzkiego"" pojawią się także w Zielonej Górze, Nowej Soli i Drezdenku","– Marsze są manifestacją przywiązania do wartości rodzinnych i szacunku dla życia ludzkiego. Imprezę wyróżnia jej afirmatywny charakter, ponieważ Marsze to przede wszystkim święto rodzin, stanowiące okazję do tego, by publicznie manifestować radość z posiadania rodziny – czytamy na stronie internetowej wydarzenia.
Izabela Normantowicz z Fundacji Wspierania Inicjatyw dla Życia i Rodziny zapowiada: – Przez najbliższe tygodnie w całej Polsce będą organizowane Marsze dla Życia i Rodziny, wydarzenia, które od lat gromadzą dziesiątki, a nawet setki tysięcy osób. W tym roku hasło przewodnie Marszów brzmi „Czas na rodzinę!”.",Małopolski Marsz dla Życia i Rodziny (KUBA OCIEPA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19519300,reduty-nie-bedzie-debata-o-bialymstoku-i-opisujacej-go-ksiazce.html",Reduty nie będzie. Debata o Białymstoku i opisującej go książce Marcina Kąckiego,"12
Zaczęło się od sądu nad autorem, skończyło na względnie konstruktywnej dyskusji o kondycji miasta i jego elit. Tak przebiegało spotkanie ""Zrozumieć Białystok. Debata na marginesie książki Marcina Kąckiego ""Biała siła, czarna pamięć"", zorganizowane na Uniwersytecie w Białymstoku.","Pomysłodawczyniami spotkania, którego uczestnicy wypełnili szczelnie aulę w gmachu przy Placu Uniwersyteckim, były Danuta Zawadzka, Katarzyna Nizołek i Katarzyna Sawicka z Fundacji Uniwersytetu w Białymstoku oraz Zespołu Badań Regionalnych. Dyskusje zaczęły prezentując przygotowane wcześniej tezy, krytyczne wobec autora reportażu ""Białystok. Biała siła, czarna pamięć"" Marcina Kąckiego. Z tezami można zapoznać się na stronach internetowych Fundacji Uniwersytetu w Białymstoku.","Debata 'Zrozumieć Białystok. Debata na marginesie książki Marcina Kąckiego Biała siła, czarna pamięć' na Uniwersytecie w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK)","Obruszyło się białostockie profesorstwo i doktorstwo. Zaściankowe i ksenofobiczne. Pan Lachowski mówi, że 100 osób zabitych to żadne wydarzenie. To prymitywne i niegodne inteligenta a tym bardziej historyka stwierdzenie. Sami sobie będą z tym radzić. Zapewne tak, jak dotychczas. Ma rację jeden z uczestników cuchnie tam w tym waszym naukowym grajdole. Nie otwierajcie jednak żadnego okna, niech tak zostanie. Siedźcie i delektujcie się swoją zaściankowością i zacofaniem intelektualnym. Takie podejście bardzo mi przypomina to, co przez lata wyprawiał Krolopp z dziećmi z Chóru Poznańskich Słowików. Wszyscy wiedzieli i przez lata nikt nie zareagował. Dramat dzieci trwał w najlepsze. Panie Kącki dzięki za tę książkę. Elyta (świadomie przez Y) ma to na co latami zasłużyła. Niech się teraz wścieka z bezsilności. Mnie jako mieszkańca tego miasta ciszy, że odważył się Pan na to.-@@@-""Pytał, czy jest o tym pamięć. A przecież to nie nasza pamięć, poza tym, to zdarzenie nieistotne, sprowokował je zaborca, carat - zaznaczał Lechowski."" Brawo Panie Lechowski- 100 osób ginie i to nie nasza sprawa. Zawsze miałem Pana za miernego intelektualistę, który tylko potrafi uśmiechać się do kamery i pieprzyć jak fajnie było i jest. Poza tym zarzucił Pan podwójne standardy i od razu spotkał się Pan z ripostą. Kto tu kłamie? Kącki czy Pan coś kręci?-@@@-Sami sobie damy rady... damy, ale z miejskiej kasy na adwokatów dla rasistów-kiboli, albo na kary jakie płaci klub za ich ekscesy. Rasizm i ksenofobia nie istnieje, bo tacy są mieszkańcy (są różni), istnieje, bo takie są Białostockie elity - politycy, kler, biznesmeni. I nie jest pocieszeniem, że to nie jedyne takie miasto w Polsce.-@@@-Drogi ""racjapolska"", Widzę pewne luki w Pańskim rozumowaniu. Owszem postawił Pan Panu Lechowskiemu nieprzyjemny zarzut (zresztą, nie tylko Pan), a widząc, że spotkał się on z dalece nieprzychylnym przyjęciem, tłumaczy Pan teraz w dłuuuugiej epistole (zapowiadam, że moja nie będzie krótsza), że „wcale nie”, jakbyśmy nie mogli przeczytać pierwszego wpisu i przekonać się na własne oczy. Pisze Pan, że ma prawo do wyartykułowania swojej opinii/sądu. Święta Prawda! Proszę jednak nie odmawiać tego prawa innym. W Pana wypowiedzi jest duża dawka rozgoryczenia... Ale jest to chyba znak czasu. Proszę mnie źle nie zrozumieć – to nie jest przytyk, wszyscy mamy w sobie ziarnko goryczy. Podobnie jak Pan jestem historykiem, choć nie miałem przyjemności studiowania w Białymstoku i spotkania „zesłanych” gwiazd polskiej historiografii. Nie jestem akademikiem i nie udało mi się „zahaczyć” w zawodzie (żałuję, choć wcale nie narzekam). Jestem także uzależnionym konsumentem szeroko pojętej kultury i fanem nauk społecznych. Po tych kilu słowach „o sobie” łatwo się domyśleć, że byłem wśród uczestników czwartkowych warsztatów z publicznej dyskusji, za które serdecznie dziękuję organizatorom. Usiadłem z tyłu... przysłuchiwałem się uważnie... I muszę Panu i Państwu powiedzieć, że byłem zszokowany, a w pewnym momencie poczułem się bardzo osamotniony. Badacz/naukowiec, a nawet młody adept nauk, powinien zdawać sobie sprawę z faktu, że gdy zamiera dyskusja umiera nauka, a <<wiedzę>> zastępuje <<wiara>>. Tymczasem usłyszałem z ust kilku pracowników Uniwersytetu, że spotkanie jest w zasadzie niepotrzebne, bo Pan Kącki napisał „prawdę” (i to niezależnie od tego, czy opisane przez niego wydarzenia są prawdziwe!)... Pomyślałem, że ewidentnie miało miejsce jakieś objawienie... A przynoszący „prawdę” prorok ma już nawet świetnych kandydatów na kapłanów/inkwizytorów – Panią Sztop-Rutkowską i Pana Kuleszę, którzy nawoływali do przyjęcia „objawienia”, okazania skruchy i posypania głowy popiołem... Coś mi się też zdaje, że redaktor J. Medek zostanie organistą w ich Świętym Przybytku (lub będzie pisał homilie na co większe święta), bo i powyższy tekst jest bardzo zgrabnie zmanipulowany (szkoda, bo lubię czytać jego teksty)... Mam nadzieję, że nie przesadziłem z ironią... Reasumując. Dyskutujmy! Każdy powinien zostać wysłuchany (również ww. kapłani ;P) Jedyną zasadą jest niepodważanie sensu dyskusji. Wzajemny szacunek też jest mile widziany. Bo jeśli przestaniemy rozmawiać, to wrócimy do okładania się maczugami, a może i do stosów lub „krwawej szatkownicy”. I myśl ostatnia. Wydaje mi się, że to właśnie z dyskusji rodzi się mądrość. Dostrzegam więc niepokojący objaw w czczeniu wielokulturowości (minionej) i równoczesnym odrzucaniu dyskusji o niej (obecnej), jako narzędzia dochodzenia do prawdy. Może za bardzo żyjemy przeszłością? Jedno i drugie ma przecież źródło w różnorodności.-@@@-Władze carskiej Rosji mordują 82 Żydów (nie wiem, w jakim celu mówi się o 100), a od mieszkańców Białegostoku sto lat później wymaga się posypywania w związku z tym głowy popiołem.Ktoś tu nieźle jątrzy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20105137,antoni-pawlowski-zegna-jerzego-janusza-zegnaj-torciku.html","Antoni Pawłowski żegna Jerzego Janusza. Żegnaj ""Torciku""","W czerwcu 1978 roku zostałem zaproszony do podkieleckiej Wiśniówki, gdzie w świetlicy Kieleckich Kamieniołomów Drogowych tenisiści stołowi miejscowego Skalnika kończyli boje o awans do drugiej ligi. Skorzystałem z zaproszenia i z redakcyjnym fotoreporterem kieleckiej popołudniówki ""Echo Dnia"" Jurkiem Buczynem pojechaliśmy do pobliskiej miejscowości.","Byliśmy tam świadkami, jak drużyna Skalnika zwycięskim meczem, już 23. w tych rozgrywkach!, przypieczętowała swój awans. Nazajutrz w ""Echu Dnia"" zaprezentowaliśmy wraz ze zdjęciem zespołu naszych nowych drugoligowców. Dzień po ukazaniu się tej informacji zjawił się w redakcji grający trener drużyny Skalnika, Jerzy Janusz, wręczając nam tort, na środku którego leżała pingpongowa piłeczka! Dzięki temu smacznemu prezentowi Jurek nazwany został przez moich redakcyjnych kolegów ""Torcikiem"". Ten słodki pseudonim przylgnął do niego na zawsze.","Jerzy Janusz, po zwycięstwie na jednym z turniejów w Stanach Zjednoczonych (archiwum prywatne)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,371706.html",Emeryci ze świadczeniami zagranicznymi płacą zawyżoną składkę do kas chorych,"0
Tym, którzy mają zagraniczne emerytury, państwo Polskie kazało płacić zawyżoną składkę na opiekę zdrowotną. Sejm wycofuje się z tego zapisu. O odszkodowaniach nie ma mowy.","Obywatele RP utrzymujący się z emerytur i rent zagranicznych odprowadzają od nich podatki, w których nie ma kwoty na opiekę zdrowotną. Powinni płacić kasom chorych indywidualną składkę - jak ci, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą. W tej kwestii prawo takich emerytów ""wyróżniło"". Płacą więcej, niż przeciętny, pracujący Polak, bo ich 7,5-procentowa składka naliczana jest nie od realnej wysokości emerytury, ale od przeciętnego wynagrodzenia krajowego, które teraz wynosi 2043,55 zł. Żeby zapewnić sobie opiekę lekarską, taką składkę powinni płacić m.in. repatrianci ze Wschodu, których miesięczne emerytury są bardzo niskie. Jak się dowiedzieliśmy w Biurze Rent Zagranicznych w Warszawie, średnia emerytura z Białorusi wynosi 56,6 dolarów, to jest ok. 234 zł , zaś emerytury z Rosji sięgają 20 dolarów, czyli ok. 80 zł(!). Najniższa emerytura krajowa w Polsce wynosi w tej chwili 530,26 zł, a najniższa renta - 407,88 zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18330854,od-polski-murowanej-do-zapietej-na-zamek-pokaz-mody-w-plenerze.html",Od Polski murowanej do zapiętej na zamek. Pokaz mody w plenerze,"0
Tworząc stroje, które zostaną zaprezentowane na placu Teatralnym w Zabrzu, młodzi projektanci nawiązali do różnych okresów polskiej mody. Ich projekty można jednak z powodzeniem nosić współcześnie.","Plenerowy pokaz ""Zamki na Zamku. Od Polski murowanej do zapiętej na zamek"" rozpocznie się w piątek 10 lipca o godz. 18. W trakcie imprezy zaprezentowana zostanie kolekcja ""Decades"", złożona z prac studentów pracowni projektowania ubioru prowadzonej przez Dominikę Bułaczyńską. Organizatorem pokazu jest Wydział Mediów, Aktorstwa i Reżyserii w Zabrzu Wyższej Szkoły Technicznej w Katowicach. Wstęp wolny.",Zamki na Zamku. Od Polski murowanej do zapiętej na zamek (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15908830,W_Katowicach_rozpoczal_sie__szczyt_weglowy___Bedzie.html","W Katowicach rozpoczął się ""szczyt węglowy"". Będzie plan dla Kompanii","0
W Katowicach rozpoczęło się spotkanie między związkowcami i stroną rządową. Efektem ma być porozumienie w sprawie programu ratunkowego dla pogrążonego w kryzysie polskiego górnictwa.","Wstępne rozmowy rozpoczęły się już w poniedziałek wieczorem. Wtedy niespodziewanie do Katowic przyjechał premier Donald Tusk. Od wtorkowego przedpołudnia rozmowy są prowadzone w szerszym gronie. Przy jednym stole oprócz związkowców zasiedli też szefowie spółek górniczych, a oprócz premiera Tusk wicepremier Janusz Piechociński.

Rząd blisko związków

- Spodziewam się, że dzisiaj też długo będziemy siedzieli i rozmawiali. Po wczorajszym spotkaniu mam jeszcze większe przekonanie, że potrzebujemy siebie nawzajem tutaj na Śląsku. Żeby w przypadku Kompanii Węglowej i całego górnictwa węglowego podjąć działania, które rzeczywiście polski węgiel uratują, jako strategiczny fundament naszego bezpieczeństwa energetycznego. Nie po to od kilku lat walczymy jak lwy w Europie, żeby węgiel był równoprawnym źródłem energii, nie po to tyle energii włożyłem w to, żeby powstawały nowe bloki węglowe czy w Opolu, czy w Jaworznie, żeby na końcu miało się okazać, że będą opalane węglem z Kolumbii, RPA czy przede wszystkim z Rosji - mówił przed wtorkowym spotkaniem premier Tusk. - Będziemy rozmawiali także o większej sprzedaży, bo związkowcy słusznie podkreślają, że kwestia przychodów jest prawdopodobnie kluczowa. Będziemy rozmawiać o zmianach w samych kopalniach, o tym, jak uczynić węgiel tańszym, bardziej konkurencyjnym, ale tutaj za dużo rezerwy, jeśli chodzi o cięcia na załogach, nie ma. Tak naprawdę to kwestia doinwestowania, mądrego zarządzania, skuteczniejszego nadzoru i o tym wszystkim będziemy rozmawiali. Nie zawsze się kochamy ze związkami. Wiadomo, że związki i władza to dwa różne świata, ale w sprawie węgla jest pełna symbioza. Mogą być różne pomysły, ale jest symbioza interesów i pewnie coś z tego dobrego będzie - dodawał premier.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14479430,Ojciec_Madel_przyznal__ze_byl_molestowany_przez_ksiedza.html","Ojciec Mądel przyznał, że był molestowany przez księdza","151
Proboszcz z niewielkiej wsi spod Tarnowa miał opowiadać mu o swoich fantazjach podczas spowiedzi, a na zakrystii kazał mu się rozbierać.","Jezuita o sprawie nie mówił przez wiele lat, bo jak twierdzi, nikt nie chciał go słuchać, a on sam o wszystkim niemal zapomniał. Wspomnienia wróciły podczas niedawnej rozmowy z prowincjałem, który nałożył na ojca Mądela zakaz wypowiadania się w mediach.

Dwa powody zakazu

Wśród początkowych spekulacji, dlaczego jego przełożeni zdecydowali się nałożyć na ojca Krzysztofa Mądela tę sankcję, pojawiały się dwa powody. To wywiad dla ""Gazety Wyborczej"", w którym krytykował m.in. arcybiskupa Henryka Hosera i księdza ks. Franciszka Longchamps de Bérier (tego, który powiedział kiedyś o ""bruździe dotykowej"" po zapłodnieniu in vitro). O tym pierwszym powiedział, że ""funkcjonuje, jakby w Polsce dalej trwał komunizm"", a drugiego nazwał ""habilitowanym nieukiem"". Inną domniemaną przyczyną był artykuł o. Mądela na portalu NaTemat.pl, w którym skrytykował swojego współbrata o. Aleksandra Jacyniaka za polityczne kazanie w 40. miesięcznicę katastrofy smoleńskiej.",,"Przez wiele lat ksiądz Andrzej Mucha molestował dzieci i manipulował emocjonalnie ludźmi. Jego destrukcyjną działalność ułatwiał mu fakt, że jako kapłan i duszpasterz, miał autorytet wśród wiernych. Szczególnie perfidne z jego strony było wykorzystywanie do tego celu sakramentu pojednania. Chroniony tajemnicą spowiedzi, mógł bezkarnie niszczyć psychicznie ludzi przez całe dziesięciolecia. W gorlickiej wspólnocie Kościoła Katolickiego jego praktyki były powszechnie znane. Młodzi ludzie przestrzegali się wzajemnie przed spowiedzią u księdza Andrzeja Muchy. Opowiadano, że znajduje szczególne upodobanie w indukowaniu penitentom kazirodczych relacji seksualnych i przymuszaniu ich do opowieści na ten temat. Przez wiele lat nikt nie miał odwagi mówić o tym głośno... Dobrze się stało, że głos w tej sprawie zabrał rzymskokatolicki duchowny. Czas na zmiany...-@@@-Dla wszystkich Państwa, którzy chcieliby poznać mechanizmy bezkarnego funkcjonowania duchownych pedofilów: www.google.nl/url?sa=t&rct=j&q=ruch%20ofiar%20ksi%C4%99%C5%BCy&source=web&cd=1&cad=rja&sqi=2&ved=0CDAQFjAA&url=http%3A%2F%2Fruchofiarksiezy.org%2F&ei=WB8fUvbzC4G1tAaqhoHgBQ&usg=AFQjCNH6UFUFG61YTHQ5QW6b8X-Z4oChsw-@@@-Jesli dozyje kiedys takiej reformacji w Polskim Kosciele Rzymsko-Katolickim, to zadna sila nie zmusi mnie abym pozostal w Kosciele twardoglowych i zaklamanych! Na pewno takich jak ja bedzie wiecej i to bedzie sad ostateczny dla Polskiego Kosciola Rzymsko-Katolickiego w obecnej postaci, czego jemu bardzo tego zycze i to w imie Boze! Mysle, ze juz niedlugo! Amen!-@@@-Zamkneli mu gebe "" w imie boze"" ! Coz kochany klerze - nie jestes swiety a tak wiele nas samych potrafisz pouczac i potepiac! Wy w habitach i sutannach czesto zapominacie, ze diabel wiele moze! Moze np. przywdziac szate waszego uwielbianego biskupa czy pralata i pokazac kto tutaj rzadzi! Zamknac podwladnemu gebe - najlatwiej! Tak samo - schowac jak strus glowe w piasek lub milczec i udawac glupka! Bedzie tak dlugo jeszcze w Polskim Kosciele Rzymskokatolickim, dopoki dominowac tam beda twardoglowi pseudomedrcy i nie dokona sie rewolucyjnych zmian w kierunku wprowadzenia demokracji! Czy do tego bedzie jeszcze potrzebna druga reformacja? Czas pokaze! Ale raczej tak! Co to oznaczac moze, to nic innego tylko rozlam w Kosciele jak za czasow Lutra!-@@@-O matko! To pan Kapłan nie jest święty i nietykalny ? A ja myślałem że oni mają jakiś układ z panem B....i dlatego im wszystko wolno.-@@@-Niestety z bólem muszę stwierdzić, że jeżeli ks. Mądela do tej pory poradził sobie z traumą molestowania i na dodatek wszedł w środowisko odpowiedzialne za tą sytuację, to chyba jedynym logicznym wyjaśnieniem jest to, że albo owa sytuacja była dla niego atrakcyjna, ewentualnie miał nadzieję że stając się kapłanem wejdzie w rolę swego oprawcy. Przepraszam, bowiem są to mocne słowa: tak czy owak ,drogi ojcze, potrzebujesz pilnie pomocy psychiatrycznej-@@@-robi się coraz ciekawiej! duchownym rozwiązują się ( choć bardzo powoli ) języki. czego dowiemy się jutro? i jakie (pryncypialne zapewne) stanowisko zajmie arcybiskup Hoser and friends?-@@@-Jeden moich nauczycieli w podstawówce robił z chłopcami podobne rzeczy. Karał za złe zachowanie na szkolnym korytarzu w taki sposób, że łapał delikwenta, ciasno obejmował i powoli rozpinał ofierze rozporek, dopóki ta nie rozpłakała się. Robił to na oczach innych dzieci. Raz mnie w taki sam sposób ""ukarał"". Powiedziałem sobie wtedy w duchu, że choćby do końca mi ten rozporek rozpiął to się nie rozpłaczę. Możliwe, że gościu po całym zajściu się masturbował."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25203345,na-parterze-apartamentowca-zlota-44-zaczela-dzialac-banko-kawiarnia.html","Po co chodzić do banku, skoro przelewy można robić komórką? Na kawę i popracować w spokoju","Bank Santander na parterze wieżowca przy Złotej 44 otworzył nietypową placówkę łączącą cechy banku, kawiarni i biura coworkingowego.","- Z uwagą obserwujemy naszych klientów i widzimy, jak zmieniają się ich oczekiwania dotyczące oddziałów banku. Dziś, kiedy znaczna część bankowania odbywa się zdalnie, placówki powinny rozszerzać swoją funkcję - przekazał mediom Arkadiusz Przybył, wiceprezes Santander Bank Polska.
Ten bank uruchomił we wtorek nietypową placówkę. Ulokowana jest na parterze apartamentowca Złota 44. Nie wygląda jak bank, raczej jak kawiarnia.
- Work/Cafe to przestrzeń otwarta dla wszystkich – naszych obecnych klientów i tych, którzy jeszcze nimi nie są. Może być miejscem na kawę, stanowiskiem pracy czy przestrzenią na biznesowe spotkanie lub szkolenie. Umożliwiamy skorzystanie z ciekawej powierzchni, a nasi goście wykorzystują ją, jak chcą - mówi wiceprezes Przybył. Z wi-fi czy kawy mogą skorzystać wszyscy, zaś posiadacze kont w Santander Bank Polska mogą bezpłatnie rezerwować salę na spotkania biznesowe oraz skorzystać z 30-procentowej zniżki na całe menu kawiarni. ","Work/Cafe Santander - lokal łączący funkcje kawiarni i oddziału banku, powstały na parterze apartamentowca Złota 44 (fot. Santander Bank Polska)","Też nie pamiętam okienka, bo elektroniczny jestem, kilka banków, kilka kart kredytowych. Ale wiem jedno, bank cię zawsze skroi, jak nie kijem to pałką. Konkretnie: w jednym krzyczą u nas nie ma opłat za przewalutowanie. I nie ma. Ale kurs taki, że euro kupujesz po 5 złotych a sprzedajesz po 4. Gdzie indziej reklamują superkursy przeliczeniowe. I takie są. Ale przypieprzają za przekaz 5 złotych na euro aż 15 złotych opłaty stałej. Bo jak płacić w internecie za zakup na amerykańskim czy francuskim amazonie i jakie są za to kursy przeliczeniowe i jakie opłaty.

Liczę, że Libra pomiesza szyki banksterom."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17490804,Sienkiewicz__zaginione_obrazy_i_enerdowskie_filmy.html","Sienkiewicz, zaginione obrazy i enerdowskie filmy [WIDEO]","1
W domu u zbiegu Kruczej i Wspólnej, którego wnętrza przypominały muzeum, pisał Henryk Sienkiewicz. Jego sąsiadami byli Ciechomscy, którzy przechowywali ogromną spuściznę po Fryderyku Chopinie, w tym zaginione potem w tajemniczych okolicznościach portrety najbliższej rodziny kompozytora.","O historii zaginięcia tych obrazów i próbach ich odnalezienia piszą Włodzimierz Kalicki i Monika Kuhnke w świeżo wydanej książce: ""Sztuka zagrabiona. Uprowadzenie madonny.""

Siostry, Fryderyk i Żywny

""Jak przyjedziesz na przyszły miesiąc, zobaczysz całą naszą familię namalowaną, a nawet Żywny co Cię często wspomina, zrobił mi siurpryzę, kazał się malować i Mieroszesio tak go trafił, że do zadziwienia podobny"" - pisał 19-letni Fryderyk Chopin do swego przyjaciela Tytusa Woyciechowskiego w liście z 3 października 1829 r.",Ulica Wspólna w pierwszych latach XX wieku widziana od strony ulicy Marszałkowskiej w kierunku Kruczej. Po lewej stronie widać pierzeję kamienic o wyrównanej wysokości. Jako ostania stoi w niej u zbiegu z widoczną w głębi Kruczą - kamienica przy Wspólnej 24. Dziś w miejscu kamienic wznosi się... (IS PAN),"Warszawa była Paryżem północy, potem miasto zmieniły wojna i powstanie, powojenne wyburzanie ocalałych kamienic, poszerzanie, a na końcu chaos najnowszej zabudowy..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20184673,tort-wata-cukrowa-i-oda-do-radosci-nowoczesna-swietuje-4.html","Tort, wata cukrowa i ""Oda do Radości"". Nowoczesna świętuje 4 czerwca [ZDJĘCIA]","0
Około 40 osób pojawiło się na świdnickim Rynku, by świętować 4 czerwca. Happening zorganizowała Nowoczesna.pl. Mimo zapowiedzi, w mieście nie pojawił się jej lider, Ryszard Petru.","Był za to niebiesko-biały tort, Konstytucja i wata cukrowa dla dzieci. Spotkanie rozpoczęło i zakończyło odegranie na trąbce ""Ody do radości"", która jest oficjalnym hymnem Unii Europejskiej.

W Świdnicy pojawiła się poseł Joanna Augustynowska, reprezentująca okręg wrocławski. Posłanka zamierza otworzyć w Świdnicy swoje biuro. - Musimy walczyć o podstawowe zasady - mówiła do mieszkańców miasta.

Posłanka w wystąpieniu skupiła się na wolności. - Nie pozwólmy odebrać sobie wolności, bo jest ona piękna. Warto mówić, że żyjemy w wolnym kraju. Zachęcała do spotkań takich, jak to na świdnickim rynku - pełnych radości, swobody i słońca - jak mówiła bez patriotyzmu i martyrologii.",Nowoczesna w Świdnicy z okazji 4 czerwca (AD),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,322088.html",Dlaczego Krzaklewski startuje z Rzeszowa?,"0
Jestem na 99 procent pewien, że w wyborach parlamentarnych wystartuję z okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskiego - oznajmił dziennikarzom w sobotę Marian Krzaklewski.","To nie jest wielka nowina, bo o tym, że Krzaklewski ""przypomniał"" sobie o Podkarpaciu i zamierza stąd właśnie startować do parlamentu, media spekulowały już od dawna. Po raz pierwszy jednak powiedział w Rzeszowie o tym sam zainteresowany: - Podjąłem taką decyzję, bo z okręgu katowickiego, będzie startował premier Jerzy Buzek. Nie chcę, by mój start kolidował - tłumaczył dziennikarzom. Dodawał: - Nie ma regionu w Polsce, z którym byłym tak mocno związany jak z rzeszowszczyzną. Jestem z nim wręcz związany genetycznie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15306705,Mistrz__Madry_Czlowiek__Zmarl_prof__Czeslaw_Robotycki.html","Mistrz, Mądry Człowiek. Zmarł prof. Czesław Robotycki","?Profesora, Mistrza, Kolegę i Przyjaciela, Mądrego Człowieka, który uczył nas, że świat jest ciekawy i że nie wszystko jest w nim oczywiste...? - tak żegnają na stronie internetowej Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej UJ pracownicy, doktoranci i studenci. 19 stycznia zmarł nagle prof. dr hab. Czesław Robotycki.","""Przyjechałem do Krakowa na studia ze Śląska, ale nie jestem stamtąd. Moi rodzice są emigrantami ze Lwowa. Wychowywałem się w Gliwicach, gdzie było wówczas pełno lwowian, między innymi inny ?krakowianin ?, czyli Adam Zagajewski. Poznaliśmy się jednak nie w Gliwicach, lecz w Krakowie na studium wojskowym. Ja przyjechałem tu w 1962 roku i od tamtego czasu uważam się za krakowianina"" - opowiadał ""Gazecie Wyborczej"" w 2007 roku.

Był wykładowcą, a w latach 2000-2008 dyrektorem Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej (jednostki, która powstała z przekształcenia dawnej Katedry Etnografii Słowian Uniwersytetu Jagiellońskiego). Wykładał też w innych uczelniach, m.in. na Uniwersytecie Wrocławskim. Był członkiem redakcji kwartalnika ""Konteksty"", serii wydawniczej ""Anthropos"" i przewodniczącym rady programowej serii ""Cultura"", członkiem Komitetu Nauk Etnologicznych PAN, rad muzealnych (m.in. Muzeum Tatrzańskie) i wielu innych szacownych gremiów.",Prof. Czesław Robotycki (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21423344,wyborcza-zywo-z-frasyniukiem.html","""Wyborcza żywo"" z Frasyniukiem","Legendarny działacz ""Solidarności"", dziś zdecydowany krytyk rządów ""dobrej zmiany"", będzie w środę gościem spotkania z cyklu ""Wyborcza na żywo"".","Władysław Frasyniuk, więzień PRL, legenda opozycji, dziś jest jednym z symboli protestów przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości. Mówi o nich nierzadko bardzo dosadnie, wzywa do oporu i budowy społeczeństwa obywatelskiego, uczestniczy w manifestacjach KOD, jako pierwszy głośno stawał w obronie zatrzymanego przez Centralne Biuro Antykorupcyjne Józefa Piniora.
– Dyktatowi PiS poddaliśmy się nie po wyborach, ale wiele lat wcześniej, pozwalając, żeby zagarniali kolejne rocznice historyczne i pamięć o „Solidarności”, a katastrofę smoleńską wykorzystali do walki politycznej, do pogłębiania podziałów w społeczeństwie – mówił niedawno na łamach „Wyborczej”.
Z Władysławem Frasyniukiem spotkamy się w środę o godz. 18.30 w budynku Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego (sala 2D im. Witolda Świdy, ul. Uniwersytecka 7-10).",Władysław Frasyniuk (TOMASZ PIETRZYK),"Działacz robotnik.-@@@-Władek wyjaśni, skąd miał na ciężarówki? lideksynubeka.salon24.pl/471912,skad-frasyniuk-mial-na-ciezarowki Pinior będzie? Będzie chciał coś pożyczyć? Ja mu pożyczę: życzę Panu, Panie Józefie, żeby otrzymał Pan sprawiedliwy wyrok ;)-@@@-szkoda tego słuchać. nic nowego nie powie.-@@@-Czy wstęp wolny, czy może potrzebna rejestracja? Czy będzie transmisja internetowa/nagranie w sieci? Coś skąpe te informacje."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8945810,Takim_raportem_MAK_sie_skompromitowal.html",Takim raportem MAK się skompromitował,"0
Rozmowa z prof. Markiem Żyliczem, ekspertem międzynarodowego prawa lotniczego","Bogdan Wróblewski: Premier Donald Tusk uznał końcowy raport MAK o katastrofie w Smoleńsku za ""niekompletny"". Chce rozmawiać z Rosjanami ""w celu ustalenia wspólnej wersji"". Pan już dwa tygodnie temu mówił ""Gazecie"", że konsultacje z MAK są konieczne.

Prof. Marek Żylicz: Wiedziałem, że stanie się to, co się stało, jeśli nie będzie konsultacji miedzy ekspertami polskimi i rosyjskimi. To po stronie MAK nastąpiło naruszenie aneksu 13. konwencji chicagowskiej. Bo to MAK jako prowadzący badanie katastrofy powinien po otrzymaniu naszych uwag wystąpić z propozycją rozmów, uzgodnień.",Raport MAK wylicza przyczyny katastrofy polskiego samolotu (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta / mak.ru / Gazeta.pl),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22314286,teatr-kochanowskiego-chce-nawiazac-do-tradycji-grotowskiego.html",Teatr Kochanowskiego chce nawiązać do tradycji Grotowskiego. Jest konkurs,"Modelatornia to działająca od roku przestrzeń opolskiego teatru. Z jej otwarciem związany był konkurs dla artystów nawiązujących w swojej twórczości do tradycji pozostawionej przez Jerzego Grotowskiego i Teatr 13 Rzędów. W tym roku ""Kochanowski"" zorganizował jego drugą edycję, a prace konkursowe można wysyłać do 10 września.","Modelatornia to przestrzeń stworzona z myślą o innowacyjnych i eksperymentalnych projektach artystycznych. By je propagować Teatr im. Jana Kochanowskiego w ubiegłym roku przeprowadził konkurs dla młodych twórców nawiązujących w swojej działalności do tradycji Jerzego Grotowskiego i Teatru 13 Rzędów. Intencją konkursu było zainicjowanie i prowadzenie we współczesnym kontekście kulturowym, społecznym, politycznym i artystycznym poszukiwań odnoszących się twórczo do zaproponowanej przez Grotowskiego formuły teatru eksperymentalnego.",Modelatornia - nowa scena Teatru im. Jana Kochanowskiego (Teatr im. Jana Kochanowskiego),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25544006,radny-pyta-ile-osob-przychodzi-na-koncerty-radomskiej-orkiestry.html",Radny pyta: ile osób przychodzi na koncerty Radomskiej Orkiestry Kameralnej?,Ile osób słucha koncertów Radomskiej Orkiestry Kameralnej? Bardzo dobra frekwencja jest na koncertach sylwestrowych i części koncertów umuzykalniających dla dzieci i młodzieży. Bank rozbił koncert z muzyką do tekstów Agnieszki Osieckiej,"O liczbę wolnych miejsc podczas koncertów organizowanych w sali koncertowej Radomskiej Orkiestry Kameralnej spytał w interpelacji radny PiS Karol Gutkowicz. „W przestrzeni publicznej pojawiają się informacje o braku wolnych miejsc w sali ROK” – napisał i poprosił o ich wyliczenie w ostatnich czterech latach. Pracownicy ROK, opierając się na danych o sprzedaży biletów oraz rozdanych zaproszeniach bezpłatnych, wyliczyli liczbę miejsc zajętych. Okazało się, że informacje z przestrzeni publicznej są nieprecyzyjne.",MARTA DUDZINSKA,"czyli w sumie... 2-3 koncerty swiateczno-noworoczne i kilka ""przymusowych"" dla szkol i przedszkoli...

widac, ze zapotrzebowanie na tego typu kulture w radomiu jest znikome... czy jest sens na sile ludzi uszczesliwiac?

zaprosic zenka i bedzie full..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,17556183,Kraj_2015__odpornosc_na_nowy_typ_kryzysu.html",Kraj 2015: odporność na nowy typ kryzysu,"2
- Dobrze, że będziemy wydawać 2 proc. PKB na obronność, ale Rosja wydaje 4 proc. - mówił na naradzie kierowniczej kadry MON prezydent Komorowski.","Coroczna narada najważniejszych wojskowych miała podsumować zeszły rok i omówić plany na 2015. W tym roku miała jednak charakter wyjątkowy. Po raz pierwszy odbywała się w trakcie otwartego konfliktu zbrojnego u naszych granic. Obecny na niej prezydent Komorowski podkreślał, że zadaniem dla naszego systemu obronnego jest ""odpowiedź na pogarszającą się sytuację bezpieczeństwa"".

Narada była wyjątkowa także dlatego, że odbywała się na Stadionie Narodowym. Dotąd wojskowi i politycy spotykali się w Centrum Konferencyjnym MON. Jest to przygotowanie do szczytu NATO w 2016 r., który ma się odbyć na Stadionie Narodowym. Gościem honorowym była szefowa MON Niemiec Ursula von der Leyen.",Gościem honorowym tegorocznej narady kierowniczej kadry MON była minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen. Na zdjęciu towarzyszy jej m.in. szef MON Tomasz Siemoniak (KACPER PEMPEL/REUTERS),"Ciągną nas pod topór, trzeba upuścić patriotycznej krwi-@@@-Rosja wydaje na zbrojenia i sektor obronny znacznie więcej, niż 4% PKB. Duża część tych wydatków jest marnotrawiona, znaczna rozkradana, jak to w Rosji. Dla naszego państwa, ustalony parytet- 2% PKB jest kwotą optymalną przy założeniu lojalności naszych sojuszników. Bez takiego założenia wydatki Polski na obronność w ogóle tracą sens, bo nawet przy 50% PKB przegrywamy z bandyckim sąsiadem. Powinniśmy jednak jasno oświadczyć naszym sojusznikom, że na naszym terytorium powinna być ulokowana broń jądrowa- albo amerykańska, albo- po wypowiedzeniu umów międzynarodowych- nasza własna. To będzie gwarancja bezwzględna, uniemożliwiająca, niezależnie od wszelkich perturbacji politycznych w państwach sojuszniczych, sprzedanie naszych interesów „dla zachowania pokoju""."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23734635,czestochowa-remont-czy-dewastacja-w-kosciele-sw-antoniego.html",Częstochowa. Remont czy dewastacja w kościele św. Antoniego?,"Pod ogrzewaniem podłogowym znika czarno-biała posadzka kościoła św. Antoniego na Ostatnim Groszu, jeden z istotnych elementów wystroju tego pięknego modernistycznego obiektu.","Monumentalny modernistyczny kościół św. Antoniego to jeden z ciekawszych obiektów sakralnych w Częstochowie – efektowne jest zwłaszcza jego wnętrze. Ciekawa jest także historia świątyni. W 1936 r. zaprojektował ją Zygmunt Gawlik, znany i ceniony przed wojną architekt specjalizujący się głównie w obiektach sakralnych. Jego dziełem jest np. gmach Częstochowskiego Seminarium Duchownego w Krakowie przy ul. Bernardyńskiej u stóp Wawelu (oddany do użytku w 1930 r.), on zaprojektował ołtarz główny w katedrze w Częstochowie wraz ze stallami kanonickimi i dwoma tronami biskupimi, on zaproponował, jak powinien wyglądać całkiem nowy kościół św. Jakuba – przystosowaną dla katolików po I wojnie światowej cerkiew zamierzano wyburzyć. Do budowy nie doszło, bo wybuchła wojna, a zgromadzone na nową świątynię materiały Niemcy wykorzystali do budowy bunkrów na przykościelnym placu.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Albo barbaria, albo Nycz Tower...-@@@-Uważam, że kuria powinna zobligować proboszczów (domorosłych artystów plastyków) do konsultowania z fachowcami takich decyzji. W mojej parafii pojawiły się w nawie głównej dwie duże i mała mozaiki, o wątpliwej wartości artystycznej, które zdominowały wnętrze i zburzyły całą koncepcję architektoniczną. W dodatku standy reklamowe rodem z galerii handlowych.
Brak wyczucia i odpustowa symbolika to nie jest to czego oczekuję do Kościoła Katolickiego.-@@@-Moja prababcia ze swojej malutkiej emerytury dawała ile mogła na budowę tego kościoła i do tego biedna starowinka (78 lat) woziła taczki pełne piachu na tę właśnie budowę. Wielebny kasę brał, niewolnicę wykorzystywał (za bóg zapłać). Była straszną dewotką, to prawda, ale kiedy umierała, zas...y proboszcz nie ruszył dupy, żeby ją odwiedzić i te swoje mambo jumbo odprawić i staruszce na łożu śmierci ulżyć. Niech sczezną.-@@@-Ostatnio w kościołach w Częstochowie bardzo modne stało się ogrzewanie podłogowe. Oprócz św. Antoniego jeszcze jest wykonywane w kościele przy ul.Wręczyckiej. Ale czy pgrzewanie podłogowe to dobre rozwiązanie dla takich budowli? Raczej nie- gdyż jest przede wszystkiem bardzo kosztowne w eksploatacji. Parafianie załkają w miesiącach zimowych, gdy padnie sakramenalne hasło zbiórki na tacę. Ogrz.podłogowe wymaga ciągłego grzania, gdyż w przeciwnym przypadku utracimy ciepło już zakumulowane w betonowej posadzce. Czy zatem ogrzewanie nadmuchowe nie lest lepsze i tańsze? Koszt jest znacząco niższy sądzę ,że o ok 75%, wystarczy położyć tylko przewody od źródła ciepła i automatyki do nadmuchów oraz ogrzewać impulsowo przez kilkoma mszami (tak jak to robią np. w sklepach wielkopowierzchniowych) i utzrymywać niewielką temperaturę niskim kosztem w nocy. I wtedy nie było by dewaztacji zabytkowej posadzki icałej dyskusji na ten temat. A i parafianie mieli by więcej w swoich portfelach. Tylko znajomi wykonawcy nie zarobią.-@@@-Sprawdza się też ogrzewanie montowane pod siedziskami ławek: Zaleta to grzanie tam gdzie trzeba a nie całej olbrzymiej kubatury (w obecnej rzeczywistości uczestnicy mszy mieszczą się w ławkach,, stoi mało kto) i tylko wtedy, kiedy trzeba (msze). Domyślam się, że dla zainstalowania grzałek w ławkach kable muszą być punktowo wyprowadzone z piwnicy - czyli: kościół takową musi mieć. A jak jest na Ostatnim Groszu, wie ktoś może?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6895651,Splonal_samochod_kempingowy.html",Spłonął samochód kempingowy,"0
Auto kempingowe, w którym nocowało trzech Niemców doszczętnie spłonęło w centrum miasta","Pożar wybuchł o godz. 3,45 w aucie zaparkowanym przy ul. Staromłyńskiej. Zapaliło się wnętrze kempingowego fiata.

- Pasażerowie, którzy przyjechali do Polski na wakacje usłyszeli jakiś hałas. Jak mówią - obawiali się, że ktoś chce ukraść im doczepione do samochodu rowery. Chcieli odjechać. Nagle poczuli dym i zobaczyli ogień. W popłochu wyskoczyli z auta nie zaciągając hamulca ręcznego. Auto potoczyło się i zatrzymało na zaparkowanym w pobliżu osobowym fordzie - mówi Przemysław Kimon z biura prasowego KWP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3598125.html",Prawnicy Lambdy zajmą się publikacją na temat homoseksualizmu,"Posłowie PiS-u Jacek Tomczak i Przemysław Alexandrowicz muszą publicznie przeprosić za wypowiedź, w której przyrównali homoseksualizm do pedofilii, zoofilii i nekrofilii. Czy to samo spotka bielskich działaczy tej partii?","Paweł Zyzak z Bielska-Białej na łamach gazety ?W prawo zwrot?, wydawanej przez Forum Młodych PiS-u w Bielsku-Białej, napisał niedawno, że homoseksualiści są wysłannikami diabła. ?Diabeł nie mógł wykończyć Kościoła za pomocą ludzi, chce to zrobić za pomocą ?zwierząt ?? - zauważył. Artykuł został okraszony zdjęciem transwestyty z podpisem ?zboczeniec?.

Wydawało się, że za opublikowanie artykułu Zyzak nie poniesie żadnych konsekwencji. Tymczasem tekstem zajęli się prawnicy Stowarzyszenia Lambda, które zajmuje się działaniem na rzecz pozytywnego wizerunku gejów, lesbijek, bi- i transseksualistów. - Nasi prawnicy badają, co możemy zrobić - informuje Michał Pawlęga z Lambdy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24963459,unia-lubelska-oczami-litwinow-od-zarazy-glodu-ognia-i-unii.html","Unia lubelska oczami Litwinów: Od zarazy, głodu, ognia i unii polskiej chroń nas, Panie","Unia lubelska stała się dla Litwinów symbolem wynarodowienia. A przyniesiona przez nią polonizacja znaczyła tyle, ile dla nas germanizacja czy rusyfikacja. Cały okres unii przez ostatnie kilkadziesiąt lat był retuszowany lub wprost wykreślany z litewskiej tradycji.","„Miłość, zgoda i jedność” – tak podsumował unię król Zygmunt August, który przeżył swoje najgłośniejsze osiągnięcie polityczne ledwie o trzy lata. Twierdził, że dzięki niemu Polacy i Litwini stali się „jednym, nierozdzielnym na wieki ciałem, jednym ludem, jednym narodem”. Zalety unii chwalił nawet na łożu śmierci, w swoim testamencie.
Jego entuzjazm wciąż udziela się Polakom, którzy unię traktują jako akt założycielski mocarstwowej Rzeczypospolitej – imperium rozciągającego się na milion kilometrów kwadratowych, zdolnego obalać carów i zwyciężać armie sułtana.",Pomnik wielkiego księcia litewskiego Witolda w Kownie (Fot. Birute Vijeikiene),"Mały szownistyczny narodek, który tylko i wyłącznie przetrwał dzięki nam. Teraz mają wielkie pretensje wprost odwrotnie proporcjonalne do swojej wielkości i roli historycznej.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł; aż się nie powstrzymam od dokomentowania ;-)

<<< Także to, czego dokonał Zygmunt August, z perspektywy Litwinów uchodzi za swoisty rozbiór. Wiosną 1569 r. król ? zniecierpliwiony przeciągającymi się negocjacjami i rozwścieczony tym, że Litwini opuścili sejm lubelski ? odebrał Litwie i włączył do Polski mocno już spolonizowane Podlasie, następnie Wołyń, a wreszcie całą Ukrainę. W ciągu kilku tygodni z jego woli Wielkie Księstwo skurczyło się o połowę. >>>

Co charakterystyczne, Zygmunt August jako król Polski nie mógłby czegoś takiego zrobić, by tak rzec, ""w drugą stronę"", bo nie mógłby bez zgody parlamentu takich decyzji podejmować. Na Litwie natomiast zachował jeszcze wtedy wiele prerogatyw samowładnego wielkiego księcia, dzięki czemu szantaż mu się udał. Wychodzi zatem na to, że - paradoksalnie - monarcha szantażował Litwinów, żeby OGRANICZYLI jego władzę (bo tak się stało na mocy Unii) i powiększyli swoje prawa do poziomu szlachty polskiej, a nie na odwrót :-) Najlepszy to chyba dowód, że Zygmunt dążył do Unii i zaprowadzenia ustroju republikańskiego całkiem szczerze z przekonania, bo personalnie żadnych korzyści z tego nie miał; wręcz przeciwnie...

<<< Litwa nie chciała unii z Polakami ? podkreślano w wytycznych dla pedagogów. ? Po utworzeniu unii ostatecznie spolonizowała się nasza szlachta i tylko na Żmudzi, pozostającej na uboczu, zachowały się w niektórych miejscach kultura i język. >>>

Trochę to bałamutne, bo ani na Litwie, anie w Polsce (ani w ogóle prawie nigdzie w Europie) chłopów nikt oczywiście o zdanie nie pytał - za ""naród"" sensu stricto uważała się sama szlachta. A litewsko-rusińskie masy szlacheckie bynajmniej zbytnio nie oponowały przeciw Unii; przeciwnie, podobało im się rozszerzenie przywilejów, a polski model kulturowy, oparty o wielowiekowe już zakorzenienie w kulturze Zachodu, był dla nich dużo atrakcyjniejszy od rodzimego tradycyjnego, więc też chętnie i szybko się polonizowali. Przeciwna Unii była początkowo litewsko-ruska magnateria (rody książęce), obawiająca się, że formalne zrównanie w prawach z resztą szlachty osłabi ich wpływy na państwo; dopiero z czasem okazało się, że były to obawy na wyrost. Co zabawne, na tej samej zasadzie np. przed wojną czy zwłaszcza w PRL wielu historyków miało tendencję do analogicznego ""oskarżania"" szlachty śląskiej czy pomorskiej, która z takich samych przyczyn - tj. z chęci wejścia do atrakcyjniejszego kręgu kulturowego - po oderwaniu ich ziem od Polski, chętnie się germanizowała. Teraz dopiero patrzymy na co nieco rozsądniej...

<<< Cała przestrzeń publiczna Wilna zdaje się krzyczeć, że unia to rozbiory i wroga okupacja. Pomniki, których pełno jest na starówce, odwołują się do średniowiecznych początków Litwy. Na potężnych statuach wyobrażono pierwszego króla Mendoga i założyciela rodzimej dynastii Giedymina. W Muzeum Narodowym można podziwiać dumną figurę księcia Witolda, a zaraz przy katedrze ? pomnik poświęcony pogańskim wierzeniom dawnych Litwinów. Ten program pamięci urywa się na schyłku XIV w., zupełnie jakby Litwa kończyła się wraz z pierwszymi związkami z Polską. Kolejne rzeźby obrazują dopiero? działaczy ruchu narodowego z XIX w. >>>

Dokładnie ten syndrom, o którym pisałem :-) Tak właśnie wyglądała oficjalna historia ""Ziem Odzyskanych"" w PRL: plemiona słowiańskie, Piastowie, Chrobry, Krzywousty, gdzieniegdzie jeszcze zahaczało to o wiek XIV - a później nagle szast-prast i od razu radzieckie ""wyzwolenie"" w 1945 :-D No, może z wyjątkiem Górnego Śląska i Warmii/Mazur, gdzie jeszcze wygospodarowano trochę miejsca dla działaczy narodowych z XIX wieku... Dopiero po 1989 przepracowano to u nas myślowo i obecnie coraz częściej zabytki oraz tradycje z czasów - mówiąc umownie - niemieckich są postrzegane jako integralne składniki własnej tożsamości lokalnej. Ale Litwini są dopiero na początku tej drogi...

Pozdrawiam i oby jak najwięcej takich tekstów w AH-@@@-Wreszcie w GW ukazał się tekst, który powinien był zostać opublikowany 30 lat temu. Ten artykuł powinien zostać przekazany wszystkim polskim parlamentarzystom i funkcjonariuszom polityki zagranicznej do przymusowego, trzykrotnego przeczytania zakończonego testem ze zrozumienia treści. I tak zawiera opis mocno wygładzony, jeśli chodzi o emocje antypolskie Litwinów, ale przynajmniej przystaje do rzeczywistości. Może by nie było 12 bombastycznych, przełomowych, historycznych i przewspaniałych wizyt Lecha Kaczyńskiego w Wilnie. Praktykował to co kwartał, aż Litwini uznali, że wypłacili się za 4 mld dolarów utopione w Możejkach i na koniec dali mu bolesnego, upokarzającego kopa. Pechowo dla nich po kilkunastu dniach była katastrofa w Smoleńsku i Prezydent Tysiąclecia awansował na męczennika narodowego.
Również ludzie z kręgu GW wyborczej powinni to dokładnie przestudiować. Bo narracja wymyślona przez spolonizowanego, białoruskiego kniazia podczas 40 letniego pobytu w wieży z kości słoniowej pod Paryżem zupełnie nie przystaje do realiów. Dość podobne nastawienie emocjonalne do Polski obowiązuje na Białorusi i Ukrainie. A stąd mamy pasmo kosztownych pomyłek w polskiej polityce wschodniej.-@@@-Unia Lubelska okazała się zgubna przede wszystkim dla Polski, a nie Litwy: zamiast skoncentrować się na polityce zachodniej wszystkie siły witalne państwa zostały skierowane na wschód. Efekt: utrata Prus Książęcych, zaprzepaszczone okazje odzyskania Śląska. Od czasów Unii Lubelskiej Polska znalazła się geopolitycznie w Europie wschodniej.-@@@-To plemię nie zginęło dzięki Polsce. Krzyżacy szybko zrobili by z nimi porządek jak z Prusami.-@@@-Współcześni Litwini to Żmudzini i nie mają nic wspólnego z Wielkim Księstwem Litewskim. Bardzo by chcieli ale nie mają. Współczesna Białoruś ma.-@@@-Nie wiem, czy Litwini pamiętają, że językiem oficjalnym Wielkiego Księstwa Litewskiego przez większą część jego historii był język ... (biało)ruski, zastąpiony potem (dość późno) przez polski. Szlachta litewska bardzo szybko się najpierw zrutenizowała, a dopiero później spolonizowała. Z jej litewskością od początku był problem, bo wzorce kulturowe pobierała od sąsiadów. Z Jagiełłą można było porozmawiać właściwie tylko po rusku. Tak więc nawet, gdyby do unii nie doszło, to litewskość była od początku w odwrocie, bez żadnych nacisków i przymusów. Taki typowy przykład przejmowania kultury, podobny do tego, co się wydarzyło na naszych obecnie Ziemiach Zachodnich.-@@@-Dzisiejsi Litwini, tzw. Nowolitwini, nie mają wiele wspólnego z Litwinami, którzy zawierali unie z Koroną, to tak jakbyśmy o dzisiejszych Egipcjanach mówili, że są potomkami starożytnych Egipcjan - w jednym i drugim przypadku są to różne ludy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25389765,niezwykle-trenerskie-przypadki-wladyslawa-zmudy-czlowiek-ktory.html","Niezwykłe trenerskie przypadki Władysława Żmudy. Człowiek, który pokonał Liverpool","- Po mszy papież z nami porozmawiał. Pogłaskał Wragę po głowie, że taki mały. No i kilkanaście dni później ten mały Wraga strzelił Liverpoolowi bramkę głową - wspomina jeden z najbardziej utytułowanych śląskich trenerów.","Władysław Żmuda to szkoleniowiec o niezwykłej szkoleniowej biografii. Nie ma innego szkoleniowca w Polsce, który mógłby się pochwalić, że wyeliminował Liverpool w europejskich pucharach. Choć Ślązak, największe sukcesy osiągał poza Górnym Śląskiem.
80-letni trener opowiada nam o swoim piłkarskim życiu. Mówi:
O Slavii
W moim pierwszym klubie spędziłem 12 lat – od trampkarza do seniora. To już zawsze będzie „mój klub”, mile wspominam te początki w Rudzie Śląskiej. Wychowałem się na ulicy Szczęść Boże, która łączy centrum Rudy z Biskupicami [dzielnica Zabrza – przyp. aut.]. Z okna widziałem część boiska. Kiedy tam się coś działo – było jak magnes. Musiałem tam być! Kiedy dostałem powołanie do wojska, jedyną możliwością, żeby nie pójść do armii, była praca na dole, na kopalni.",Władysław Żmuda (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Panie trenerze, na zawsze w świadomości Polaków zostanie pan jako legendarny trener legendarnego Widzewa Łódź.-@@@-Panie Trenerze , Wszystkiego dobrego, dobrego zdrowia i serdecznie dziękujemy za niezapomniane chwile przeżyte razem z Panem jako trenerem , trenerem z zasadami."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,21978086,malta-festival-generator-wokol-muru-i-inne-trudne-historie.html",Malta Festival. Generator wokół muru i inne trudne historie,"Generator Malta to nurt działający głównie w obrębie tematów społecznych, lokalnych, związanych z polityczną oraz obywatelską odpowiedzialnością i aktywizmem. W reakcji na współczesne działania polityków - czyli niechęć do przyjmowania uchodźców, coraz większą izolację państw w Unii Europejskiej czy politykę Donalda Trumpa - Generator postanowił przepracować te problemy w przestrzeni publicznej, czyli na placu Wolności.","Na środku placu stoi mur, na którym każdy może rysować i domalowywać co chce – rysunki, oświadczenia, apele. Polem wolnej, artystycznej ekspresji staje się symbol izolacji i wyrazistej granicy. To działanie ma na celu nie tylko aktywizację ludzi, którzy przyjechali na festiwal lub po prostu akurat przeszli przez plac, lecz także wiąże się z historią – już teraz, choć nie minęła nawet połowa Malty, malunki na murze przypominają trochę te z muru berlińskiego.
Mur z ludzi",Jakbyś kamień jadła (Klaudyna Schubert),
"https://wyborcza.pl/1,75402,7300899,Piec_lat_z_zycia_Ukrainy_w_liczbach.html",Pięć lat z życia Ukrainy w liczbach,0,"Zmiany dochodu narodowego na Ukrainie (wg MFW)

2004 +12 proc.
2005 + 3 proc.
2006 +7 proc.
2007 + 8 proc.
2008 + 2 proc
2009 -14 proc.
Ludność:

2004 47 mln
2009 45,5 mln
Średnia długość życia (CIA World Factbook)

2005 średnia obu płci - 70 lat
średnia obu płci - 68 lat (mężczyźni - 62, kobiety - 74)

Zadłużenie zagraniczne (wg Narodowego Banku Ukrainy)

koniec 2004 - 30 mld dol.

koniec 2008 - 105 mld dol.

38 proc. populacji poniżej progu ubóstwa

(CIA, 2008), czyli więcej niż w Papui-Nowej Gwinei, Mongolii czy na Filipinach. Dla porównania w Polsce - 17 proc.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24831803,eurowybory-2019-wyniki-glosowania-na-warmii-i-mazurach.html",Eurowybory 2019. Poranne wyniki głosowania na Warmii i Mazurach,"Niewykluczone, że z Warmii i Mazur oraz Podlasia do europarlamentu dostanie się jednak trzech deputowanych. Do godzin popołudniowych ważyły się losy Krzysztofa Jurgiela.","Okręg nr 3 obejmuje Warmię i Mazury oraz Podlasie. Jak wynika z danych przekazanych do tej chwili z 2051 na 2074 obwodowych komisji wyborczych w obu regionach (98,89 proc. przeliczonych głosów) zwycięstwo odniosło Prawo i Sprawiedliwość, które zdobyło ostatecznie ponad 47 proc. głosów, druga jest Koalicja Europejska, a na trzecim miejscu - Wiosna, która w ogólnopolskich wyborach także zajęła trzecie miejsce. Poniżej progu wyborczego znalazły się Kukiz '15 oraz Lewica Razem.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18160347,Nie_zdazyli_pociac_do_konca_luksusowych_aut__ZDJECIA_.html",Nie zdążyli pociąć do końca luksusowych aut [ZDJĘCIA],"2
Kilka, nie do końca pociętych, luksusowych aut i mnóstwo różnych części krył hangar na jednej z posesji w Maksymilianowie pod Bydgoszczą.","Policjanci pojechali tam w innej sprawie, ale to, co zobaczyli w jednym z hangarów, mocno ich zaskoczyło. Wewnątrz stało kilka, nie do końca pociętych i rozebranych na części luksusowych aut, m.in. audi Q7 z 2013 r. warte 180 tys. zł i peugeot 508 z 2012 r., wyceniony na 50 tys. zł.

- Kryminalni zabezpieczyli tam różnego rodzaju części i akcesoria różnych marek,m.in. ramę od chryslera dodge-RAM, którego wartość oszacowano na ponad 140 tys. zł - mówi Kamila Ogonowska z Zespołu Prasowego KWP w Bydgoszczy. - Dane pojazdów zostały sprawdzone w Systemie Informacyjnym Schengen. Jak się okazało, auta te zostały skradzione z Niemiec pomiędzy marcem a majem tego roku. W hangarze było jeszcze kilka innych, mniej wartościowych samochodów, które zniknęły z ulic różnych miast w naszym kraju.",Dziupla samochodowa (policja),"Jedz do Polski. Twoj samochod juz tam jest :-D-@@@-Oj tam, oj tam. Nóweczki się robiło i tyle."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1700752.html",Od kozackich dumek do flamenco,"0
W czwartek we Wrocławiu rozpoczyna się III Festiwal Kultury Ukraińskiej ?Ukraina Viva!?","Impreza potrwa do poniedziałku i nie będzie jedyną, która udowadnia, że hasło ""Wrocław - the meeting place"" [Wrocław - miejsce spotkań""], wymyślone w biurze promocji miasta, nie jest marketingową zmyłką

Razem z ""Ukrainą Vivą!"" rozpoczyna się we Wrocławiu istny festiwal cudzoziemskich festiwali.

W niedzielę na wschodniej baszcie Dworca Głównego wystąpią dwa zespołu folkowe: polska Chudoba i czeski Czechomor. Ich koncert będzie częścią rozłożonego na kilka tygodni II Festiwalu Wyszehradzkiego, czyli spotkań z kulturą z Czech, Słowacji i Węgier.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12467125,Po_11__rocznicy_ataku_na_WTC__Nowy_Jork_uwodzi_swiat.html",Po 11. rocznicy ataku na WTC. Nowy Jork uwodzi świat,"0
Nowy Jork miał upaść. Apartamenty w okolicy Battery Park sprzedawano po cenach pogorzeliska. Dziś wszyscy marzą by tu mieszkać. Co ich tu gna - szansa czy złudzenia?","Zbiorowa joga na Times Square; Fot. Mario Tama/ Getty Images

Mieszkam na Brooklynie, po drugiej stronie East River na wschód od Manhattanu. Wyglądam przez okno. Niebo nagle pociemniało. Wychodzę na ulicę, wszyscy dokądś biegną. I wszyscy jesteśmy pokryci dziwnym, białym pyłem, jakby po wybuchu wulkanu. To szczątki World Trade Center i samolotów unoszące się ponad rzeką. Gdy biegnę, na moje ubranie sypią się strzępy dokumentów biurowych, bagaży i Bóg wie czego jeszcze.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3204625.html","Pieśni wielkopostne, czyli warsztaty śpiewacze",0,"wt. godz. 19.30, kościół oo. Dominikanów (sala przy krużgankach kościoła), ul. Dominikańska 2; wstęp wolny",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24136643,jacek-majchrowski-oglasza-zmiany-w-urzedzie.html",Jacek Majchrowski ogłosił zmianę w urzędzie. Odchodzi wiceprezydent Trzmiel,Wiceprezydent Tadeusz Trzmiel odchodzi po 16 latach ze stanowiska. Będzie teraz prezesem Krakowskiego Holdingu Komunalnego i zajmie się głównie metrem. Ma już plan dla tej inwestycji.,"Tadeusz Trzmiel to jeden z najbliższych i najbardziej zaufanych współpracowników Jacka Majchrowskiego. Dlaczego odchodzi? - Uznałem, że to odpowiedni czas, by zakończyć pracę w urzędzie. Za mną 16 lat wytężonej pracy, to było zarządzanie miastem przez 24 godziny 7 dni w tygodniu. - mówił Tadeusz Trzmiel, komentując, że dobrze wykorzystał ten czas.
Dorobek wiceprezydenta Trzmiela
Z samorządem Tadeusz Trzmiel związany jest w sumie od 24 lat (w 1994 roku został pierwszy raz radnym), funkcję I zastępcy obecnego prezydenta pełnił od jego pierwszych wygranych wyborów. Z czego jest najbardziej zadowolony?",Tadeusz Trzmiel (JAKUB WŁODEK),"Nie odchodzi tylko został wydelegowany do innej fuchy. Lepiej płatnej. To duża różnica. JM nie da zginąć kumplom. Nie manipulujcie.

Zdecydowanie lepszym wiceprezydentem byłby Łukasz Franek. Ma przynajmniej kompetencje, nie jest samochodowym fanatykiem i wie co to zrównoważony nowoczesny transport. Jest poza tym najlepszym urzędnikiem w Krakowie za czasów prezydenta Majchrowskiego.-@@@-Trzmiel ma dopiero 73 lata. Nie za młody na szefa KHK?-@@@-nie dziwię sie Nowej Hucie...tam dalej w łazienkach trzymają trzodę chlewną i kury-@@@-Czekam na większe zmiany i obym się nie rozczarowała.-@@@-Samochodowy fanatyk ma odpowiadać za komunikację szynową. Śmieszne.-@@@-Szkoda, że nie stało się to dużo wcześniej. Bez Trzmiela nie byłoby takiego uporu, żeby pakować 1,3 mld w mało potrzebną Trasę Łagiewnicką i mielibyśmy już zaawansowane przygotowania do budowy wielokrotnie bardziej potrzebnej Trasy Zwierzynieckiej. No ale lepiej późno niż później. Ciekawe czy znajdzie się ktoś odważny, żeby po Łagiewnickiej przystąpić najpierw do Zwierzynieckiej a nie udowadniać na siłę sens Łagiewnickiej przez kontynuację w postaci Pychowickiej, które to dwie trasy bez Zwierzynieckiej dalej będą drogą donikąd?-@@@-Daj Pan Tajstera do zikitik czy jak tam albo na dyrektora Rakowic beda jajca-@@@-Dziadek, kapcie, fajeczkę i piweczko, a nie za spółki się brać. Wstyd, Panie Majchorwski, gerontoriat pan uprawiasz. Raz jedyny został na pana oddany głos mój, ale więcej nigdy! Nigdy, nigdy!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17844496,Jakub_Jedrzejewski_zrezygnowal_ze_stanowiska_wiceprezydenta.html",Jakub Jędrzejewski zrezygnował ze stanowiska wiceprezydenta Poznania,"13
Prezydent Jacek Jaśkowiak przyjął - jak zaznacza - ?ze smutkiem? złożoną w czwartek po południu rezygnację pierwszego zastępcy Jakuba Jędrzejewskiego.","- Podjąłem decyzję o rezygnacji z pełnionej funkcji w trosce o efektywność zarządzania miastem. Zaznaczam, że sam wystąpiłem do Najwyższej Izby Kontroli i Urzędu Kontroli Skarbowej o pełną kontrolę działań spółki Szpitale Wielkopolski, kiedy pełniłem w niej funkcje zarządcze - czytamy wypowiedź Jakuba Jędrzejewskiego w oficjalnym komunikacie nadesłanym w czwartek wieczorem do mediów.

- Wierzę w uczciwość i niewinność prezydenta Jędrzejewskiego. Nie zamykam drogi do naszej dalszej współpracy. Co więcej, mam nadzieję na taką współpracę w przyszłości. Ocenę materiału złożonego mi przez Jakuba Jędrzejewskiego pozostawiam służbom powołanym do takich zadań. Tylko kompleksowa kontrola w spółce Szpitale Wielkopolski może wyjaśnić wszelkie kwestie prezentowane w mediach - mówi w komunikacie prezydent Jacek Jaśkowiak.",,"A pan Marionetka nie wyjaśnił dlaczego przyjął to ze smutkiem? Fraza ""Nie zamykam drogi do naszej dalszej współpracy."" - znaczy, ""nie martw się kubuś, sprawa przycichnie i wylądujesz jako dobrze opłacany prezes/dyrektor spółki miejskiej"". Łapa łapę myje. To jest gorsze niż mafia.-@@@-Nie wiadomo jak to komentować! Na tekst ,przyjąłem ze smutkiem,nóż się w kieszeni otwiera.Matactwo,krętactwo a temu smutno.Ludzie gdzie my żyjemy!-@@@-Nie no pięknie, Jędrzejewski niczym antyczny bohater - rezygnuje przygnieciony ogromem zła, jakie w niego bije. Odchodzi z podniesioną głową. To wszystko jakiś absurd. A nie, to polityka. Władza. I pieniądze.-@@@-Panie Jędrzejewski - gdyby PO nie dobrała się panu do miejsca między plecami i nogami, w życiu nie zająknąłby się pan o dymisji. Wałki trzeba umieć robić, a nie jechać centralnie po bandzie i liczyć na to, że ciemny lud to kupi.-@@@-Z takiego obrotu spraw może się tylko cieszyć Familijny Poznań, któremu niedawno Jakub Jędrzejewski zablokował drogę do przejęcia na 15 lat terenów nad Rusałką. Lobby skutecznie zadziałało, wsparte nieświadomymi dziennikarzami ""Gazety Wyborczej"". To nie o kilka faktur toczyła się gra, ale o zielone tereny Rusałki. Trzeba będzie temu się przyglądąć, jak ochoczo i z kim Familijny Poznań wróci do gry o Rusałkę. Lobby zadziałało świetnie. Sprawa Rusałki wraca. Jędrzejewskiego już nie ma, Familijny Poznań wraca do gry o zielone tereny.-@@@-Panie JJ w rossmanie tanie chusteczki sprzedają ale niech pan nie rozpacza, znajdzie się jakaś fucha za czas jakis dla nieodżałowanego kolegi i pole do współpracy. Jeśli rysiaczek został konsultantem to każdy może.-@@@-Druga wpadka z kolejnym wiceprezydentem Poznania w nowej kadencji - pierwsza była Lachor- Adamska. Czy w Poznaniu nie ma uczciwych, porządnych ludzi? Wstyd-@@@-""Wierzę w uczciwość i niewinność prezydenta Jędrzejewskiego."" Wiara, jak to wiara polega na naiwności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25135376,radni-chca-nazwy-nowej-ulicy-kobiet-pistoletow.html","Radni chcą nazwy nowej ulicy: ""Kobiet Pistoletów""","Zaskakująca propozycja nazewnicza wpłynęła do ratusza. Grupa radnych wymyśliła, że w Warszawie powinna istnieć ""ulica Kobiet Pistoletów"".","Bank najbardziej oryginalnych pomysłów na nazwę ulicy powiększył się właśnie o kolejną pozycję. Jest w niej już np. projekt przemianowania ul. Skierniewickiej na Woli na „ulicę Sabotażystów Niemieckich Okrętów Wojennych” czy nazwania I linii metra imieniem Polskiego Państwa Podziemnego, co wywołało powszechną wesołość.
A teraz „Kobiety Pistolety” – o co w ogóle chodzi? Przewodnicząca komisji nazewnictwa radna Anna Nehrebecka (PO) przekazała nam, że grupa jej koleżanek z partii Nowoczesna chciała tak uhonorować bohaterskie żołnierki Armii Krajowej, które walczyły w powstaniu warszawskim. Kiedy Niemcy uwięzili je w obozie koncentracyjnym, nie traciły ducha.",Nowa ulica o nazwie 'Rodos' od skrótu Rodzinne Ogródki Działkowe Otoczone Siatką (DAWID ZUCHOWICZ),"Boże, gość od ""Sabotażystów Niemieckich Okrętów Wojennych"" vel ""Bohaterskich Tokarzy Konarszczaków"" jeszcze nie odpuścił? Ile to już lat?-@@@-Proponuję rondo ""Radnych Dzbanów"".-@@@-I jeszcze kobiet granatów, kobiet moździerzy, kobiet z jajami, kobiet bagnetów i miesięcznice że strzelaniem pistoletowym a i badania psychiatry dla kandydatów na radnego.. tudzież radną-@@@-Popieram"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24649689,kolejni-nauczyciele-odchodza-z-solidarnosci.html","Kolejni nauczyciele odchodzą z ""Solidarności""","Olsztyńscy pracownicy oświatowi zrzeszeni w ""Solidarności"" odchodzą ze związku. Są oburzeni podpisaniem przez Ryszarda Proksę porozumienia z rządem PiS tuż przed rozpoczęciem strajku nauczycieli. Szefowa lokalnych struktur apeluje, by zostali.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji - tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl",ROBERT ROBASZEWSKI,"Szeregowi członkowie ""Solidarności"" są cynicznie wykorzystywani przez związkowych i partyjnych bonzów do ich prywatnych rozgrywek politycznych.-@@@-Wszyscy szeregowi członkowie tzw. solidarności powinni pozostawić związkowych spaślaków samych ze sobą. I niech dudowe spaślaki same walczą o dobrostan Kaczej Farmy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24876704,klub-oficjalnie-potwierdza-mikolaj-czaplinski-w-orlen-wisle.html","Klub oficjalnie potwierdza: Mikołaj Czapliński w Orlen Wiśle. ""To nasza inwestycja""","Prezes SPR Wisła: - Bez wątpienia Mikołaj jest jednym z tych zawodników młodego pokolenia, którzy w przyszłości mogą należeć do najlepszych w Polsce na tej pozycji. Dyrektor sportowy Wisły: - W naszym interesie jest dbać o takich zawodników jak Mikołaj.","Jeden z najbardziej uzdolnionych wychowanków Wisły, lewoskrzydłowy Mikołaj Czapliński, podpisał swój pierwszy profesjonalny kontrakt z SPR Wisła. Strony zawarły trzyletnią umowę. O miejsce w seniorskim składzie będzie rywalizował z Przemysławem Krajewskim i Lovro Mihiciem.
Młody lewoskrzydłowy zadebiutował w pierwszym zespole Orlen Wisły w marcu, w meczu z Pogonią Szczecin (41:21). – Już sam debiut w pierwszej drużynie był dla mnie niezwykłym przeżyciem, natomiast podpisanie kontraktu z Wisłą to dla mnie wielkie wyróżnienie – podkreśla Mikołaj Czapliński. – Nie będę ukrywał, że po sezonie pojawiły się propozycje z innych klubów, jednak możliwość pozostania w mieście, w którym się wychowałem i gram od dziecka, to było to, czego naprawdę chciałem.","Piłka ręczna, mistrzostwa Polski juniorów. Rzuca Mikołaj Czapliński (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20578479,czestochowa-prezydent-matyjaszczyk-sprawdzil-sciezki-rowerowe.html",Częstochowa. Prezydent Matyjaszczyk sprawdził ścieżki rowerowe [ZDJĘCIA],"7
W sobotę prezydent Krzysztof Matyjaszczyk jeździł rowerem po Częstochowie i mierzył się z problemami cyklistów. Przejazd zorganizował Kamil Rajczyk ze Śląskiej Inicjatywy Rowerowej.","Aktywiści od dawna namawiali prezydenta na wspólną przejażdżkę po mieście. Po ostatnim apelu na łamach ""Wyborczej"" prezydent się zgodził. Wspólnie z nim pojawili się radni: Łukasz Kot będący jednocześnie społecznym konsultantem ds. komunikacji rowerowej, Jacek Krawczyk oraz Macin Maranda.

Kamil Rajczyk przygotował wymagającą trasę, na której pokazywał prezydentowi i radnym największe problemy rowerzystów: wąskie ciągi pieszo-rowerowe czy też brak przejazdów przy przejściach dla pieszych, przez co trzeba schodzić z roweru i przeprowadzać go na drugą stronę jezdni.","28 sierpnia 2016. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk jeździł rowerem po Częstochowie, by zmierzyć się z problemami cyklistów. Przejazd zorganizował Kamil Rajczyk ze Śląskiej Inicjatywy Rowerowej (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)","A gdzie reszta cyklistów ma kask na głowie i światła przód i tył 1 ma a innii? Bierzcie dobry przykład z Prezydenta kask ma na głowie stawia na bezpieczeństwo a nie na wypasiony tylko rower.-@@@-A ten jeden z plecakiem łamie przepisy. Jest dokument ma być mandat-@@@-Czy dokonana przez Prezydenta Miasta Częstochowy inspekcja miejskich bikewayów odbywała się pod patronatem (a jesli tak, to - honorowym, czy zwykłym) Prezydenta Miasta Częstochowy?-@@@-artykuł sponsorowany przez UM po co to-@@@-Panie Rajczyk a przejechaliście ścieżką rowerową na dopiero co wyremontowanym odcinku ul. Św. Rocha? Pi.....e kotka za pomocą młotka.....-@@@-Ewidentnie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1290306.html",Młodzieżowe ME w halowym hokeju kobiet w Poznaniu,"0
Wyniki Polek: 1:6 z Białorusią i 4:4 z Ukrainą","Bramkę dla Polski w pojedynku z Białorusią zdobyła Agnieszka Piechocka (LKS Nysa) w 9. min spotkania z krótkiego rogu. Był to gol dający prowadzenie polskiej ekipie.

W drugim, dramatycznym meczu poszło już lepiej. Polska zremisowała z Ukrainą 4:4 (2:2) po trzech bramkach Joanny Jóźwiak z Pocztowca Poznań w 14., 17. i 22. min oraz jednej bramce Piechockiej w 40. min.

Polki grały wczoraj z dwoma czołowymi europejskimi ekipami w tej gurpie wiekowej. Złotego medalu w Poznaniu broni bowiem Litwa, srebrnego - Białoruś, brązowego - Ukraina. Polki, które po raz pierwszy występują w mistrzostwach najwyższej rangi, awansowały do niej po zwycięstwie w ME grupy B w 2001 r. Dwa zespoły z poznańskich mistrzostw spadną do grupy B. Celem polskiej ekipy jest utrzymanie się wśród najlepszych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23574439,pulkownik-marciniak-pupil-dobrej-zmiany.html","Pułkownik Marciniak, pupil PiS i TVP. Jego kariera przyspieszyła, a kombatant dorzuca do swojego życiorysu coraz to nowe elementy","Choć stopień oficerski dostał od PO, na znaczeniu zyskał dopiero za rządów PiS. Kombatant z podejrzaną przeszłością był politykom ""dobrej zmiany"" zwyczajnie potrzebny. I świetnie to wyczuł.","Włodzimierz Marciniak, lat 81, od kilku lat organizuje alternatywne uroczystości rocznic Poznańskiego Czerwca na ul. Kochanowskiego – pod które chętnie podłączyli się politycy Prawa i Sprawiedliwości. Tymczasem rzekoma kombatancka przeszłość Marciniaka to opowieść pełna mitów i przekłamań.
„Napisał własnoręcznie zobowiązanie”
Tydzień temu opisaliśmy, jak w czerwcu 1956 r. Marciniak wraz z innymi demonstrantami wtargnął do więzienia na Młyńskiej. I jak strzelał ze zdobytego tam karabinu do gmachu UB, a potem w grupie z Januszem Kulasem rozbroili VIII komisariat MO na Junikowie.",Włodzimierz Marciniak i wicepremier Piotr Gliński i wojewoda Zbigniew Hoffmann. Obchody 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca na ul. Kochanowskiego. (PIOTR SKÓRNICKI),"Tow. Marciniak juz jako szesciolatek walczyl w odzialach AK na Kielecczyznie w 1943. Byl odznaczony dzieciecym Krzyzem Virtuti Militari za bohaterstwo i szybkie jedzenie zupy..-@@@-Wyjątkowy ""obiektywizm"" GW bije z tego opracowania. Są fakty, każdy na niekorzyść ""oskarżonego"". Jak zwykle, zwykła walka o historyczną pamieć. Jak zwykle wciąganie w nią innych. I jak zwykle GW na barykadzie. Jedni równi drugich.-@@@-Zaczynał w jeszcze młodszym wieku niż Mateusz Morawiecki, który mając 12 lat był szefem strajku we wrocławskim Pafawagu, a niedługo potem został porwany przez SB do lasu, gdzie kazano mu kopać własny grób. Ich biografie są prawie tak piękne, jak braci Kaczyńskich, którzy stworzyli JPII, Lecha Wałęsę, Solidarność, a na dodatek pobili rekord w umieszczeniu największej liczby VIPów w jednym samolocie. Bez takich bohaterów Polska byłaby innym krajem. Bogatym, rozwiniętym, demokratycznym...-@@@-Jako żywo narąbany miodem Zagłoba. Tylko mu kontusz założyć, pasem słuckim przepasać i czerep brzytwą podgolić. A potem do PiS na jakieś odpowiedzialne stanowisko, bo mu się należy. Ja pierdzielę...-@@@-nieźle
stary mitoman pierdzieli od rzeczy i z rękawa wyciąga ""nieznane"" fakty z wydarzeń sprzed 60 lat - i spoko - Sasin wszystko przyklepuje.
Co za krótkowzroczne błazny!-@@@-""A Marciniak odznacza posła PiS Bartłomieja Wróblewskiego Krzyżem Powstania Poznańskiego Czerwca."" Ten odznaczony to chyba ""walczył"" już jako dziecko ""niepoczęte""....-@@@-Wylazi to takie cos z zakamarkow historii i probuje przykleic sie do koryta jak g..o do okretu. A jakie to byle cos ma wielkie aspiracje do uznania ich kombatantami a jak swiadkowie mowia, to zza murka krzyczeli albo i sypali kolegow do UB. Harcerzyki pieprzone, bojownicy o wolnosc od siedmiu bolesci.-@@@-to jest taki pis w pigułce. po prostu esencja pisdnięcia. kolo był pisdnięty zanim to było modne. taki trendseter."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21767112,miejskie-obchody-zakonczenia-ii-wojny-swiatowej.html",Miasto uczci bohaterów II wojny światowej,W poniedziałek 8 maja na placu Bohaterów odbędą się miejskie uroczystości z okazji 72. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Ich główna część zacznie się o godz. 13.,"Zielonogórskie uroczystości poprzedzi msza św. w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela, która rozpocznie się w południe. Jej uczestnicy pomodlą się w intencji ofiar II wojny światowej.
Na godz. 12:50 zaplanowano przemarsz pocztów sztandarowych, kompanii honorowej i pozostałych uczestników z kościoła na plac Bohaterów.
Główne uroczystości zaczną się o godz. 13. Będzie podniesienie flagi państwowej i odegranie hymnu, zostanie odczytany też apel pamięci i nastąpi złożenie kwiatów pod pomnikiem. Specjalny program artystyczny zaprezentują uczniowie Zespołu Edukacyjnego nr 6.",Rocznica obchodów zakończenia II wojny światowej (fot. lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5308216,Na_Slasku_powstanie_nowa_elektrownia.html",Na Śląsku powstanie nowa elektrownia,"0
Na terenie dawnej kopalni Czeczott powstanie nowa elektrownia węglowa o mocy 800 megawatów. Będzie to jedna z najważniejszych inwestycji energetycznych w kraju. Ostatnią wbudowaną od podstaw elektrownią w Polsce była elektrownia Połaniec, którą oddano do użytku 25 lat temu.","Elektrownię w Woli k. Pszczyny wybudują wspólnie niemiecki koncern energetyczny RWE oraz Kompania Węglowa, największy producent węgla kamiennego w kraju.

Umowę w tej sprawie przedstawiciele inwestorów podpisali wczoraj w Katowicach w obecności wicepremiera i ministra gospodarki Waldemara Pawlaka.

Porozumienie przewiduje, że siłownię zbuduje specjalnie powołana do tego celu spółka, w której niemiecki koncern obejmie 75 proc., a Kompania 25 proc. udziałów. W takich też proporcjach firmy podzielą się kosztami budowy (ok. 1,5 mld euro), a później zyskami. - Połączenie węgla z Kompanii i nowoczesnej technologii RWE sprawi, że pojawi się bardziej dostępna i tańsza energia w Europie - komentował Pawlak.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5119903.html",Unia nakarmi świat?,0,"- W świecie, gdzie trzeba będzie produkować więcej i lepiej, by wykarmić dziewięć miliardów ludzi, każdy musi grać jakąś rolę, również Europa - mówił w poniedziałek francuski minister rolnictwa Michel Barnier, który przestawił w Luksemburgu swe pomysły kolegom z 27 państw.

Żywność na świecie bardzo zdrożała z powodu nieurodzaju, wysokich cen paliw oraz zwiększonego popytu w Chinach i Indiach. W biednych krajach dochodzi nawet do zamieszek na tym tle z ofiarami śmiertelnymi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5776572,Senat_chce_uwolnic_taxi.html",Senat chce uwolnić taxi,"0
Senat chce odebrać gminom prawo do decydowania o liczbie taksówek. Licencje mają być dostępne dla każdego, kto uzyska uprawnienia. Taksówkarze są oburzeni i zapowiadają protesty","Teoretycznie ulicami Białegostoku jeździ 1436 taksówek. W tej chwili każdy nowy kierowca, który chciałby zacząć zarabiać w ten sposób na życie w stolicy Podlaskiego, jest bez szans. Nawet jeśli zda stosowne egzaminy, podczas których wykaże się znajomością przepisów i topografii miasta, taksówkarzem nie zostanie. Rynek jest bowiem regulowany przez radę miasta, która decyduje o tym, ile można wydać na licencji.

- Obecnie nie ma wolnych licencji - informuje krótko rzecznik prezydenta Białegostoku Urszula Sienkiewicz, dodając, że w ciągu ostatnich trzech lat i tak ich liczba wzrosła o 153.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4487144.html",Giełda Mieszkaniowa w NOT-cie,"0
15-16 września, godz. 10-18","W sobotę i w niedzielę odbędą się jedne z największych targów nieruchomości na Dolnym Śląsku

Będzie można skorzystać z bezpłatnej porady deweloperów, banków, pośredników kredytowych, pośredników w obrocie nieruchomościami, a także giełdowych ekspertów.

- Każdy, kto rozgląda się za mieszkaniem, powinien przyjść w weekend do budynku NOT przy ul. Piłsudskiego 74 - mówi Piotr Olczak, jeden z organizatorów. - Zgromadziliśmy najnowsze oferty deweloperów i banków w jednym miejscu, toteż odwiedzający zaoszczędzą sporo czasu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9402690,Wynalazek_inzyniera_Barana_czyli_pozegnanie_ojca_internetu.html",Wynalazek inżyniera Barana czyli pożegnanie ojca internetu,"0
W zeszłym tygodniu w wieku 89 lat zmarł Paul Baran, człowiek, który wynalazł internet. Amerykańskie media dużo o tym pisały, polskie praktycznie wcale. No cóż, widocznie za dużo mamy wielkich odkrywców i po co nam jeszcze jedna główka w panteonie","A Baran przyszedł na świat w 1926 r. w Grodnie (wtedy leżącym w Polsce) i jako dwuletnie dziecko przeniósł się z całą rodziną do USA. Jego ojciec założył sklep spożywczy w Filadelfii, Paul zaś, jako zdolny uczeń, dzięki stypendium skończył politechnikę.

Po studiach zaczął pracować dla firmy Remington Rand, która w 1951 roku wprowadziła na rynek pierwszy komercyjny komputer UNIVAC. Mógł go kupić każdy, kto miał zbędny milion dolarów i pomieszczenie na machinę ważącą 13 ton i pobierającą 125 kilowatów, pracującą przy tym 5 tys. razy wolniej od przeciętnego procesora w dzisiejszym laptopie.",Wojciech Orliński (Fot. Wojciech Duszenko / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,21515032,przemyslowa-historia-bydgoszczy-chcial-sklep-a-stworzyl-legende.html","Przemysłowa historia Bydgoszczy. Chciał sklep, a stworzył legendę","Przed wojną maszyny od Hermana Löhnerta kruszyły cement w Anglii, Austrii, Szwajcarii, Włoszech, ale też Chinach, Ameryce Północnej, Afryce. To pierwsza w historii Bydgoszczy fabryka obecna na kilku kontynentach.","„Likwidacja Banku Stadthagena pociągnęła ze sobą upadłość jednej z największych fabryk maszyn i wyrobów metalowych H. Löhnerta w Bydgoszczy. Fabryka (...) pozbawiona została naraz kredytu, wobec czego zmuszoną była przyjmować zamówienia bez zaliczek i wykonywać płace płatne dopiero po ich wykończeniu, a nie mając kapitału obrotowego, ani żadnej pomocy finansowej, musiała się załamać. (.) A było to jedno z największych przedsiębiorstw, urządzone stosownie do potrzeb cukrownictwa, cementownictwa i ceglarstwa, cieszące się w latach przeszłych wielkimi obrotami, dochodzącymi i do pół miliona rocznie, zaprowadzone nie tylko w kraju, lecz i za granicą. (.) Szkoda, by tak pożyteczna dla wymienionych gałęzi przemysłu placówka, która i państwu może przynieść pożytek, została zniesiona. (.) Jakie będą dalsze losy fabryki, zależeć będzie od zebrania właścicieli i od sądu. Fabryka mogłaby przy odpowiedniej pomocy wykonać jeszcze zamówienia, jakie posiada, a nawet prosperować dalej. Zły to jednak znak, jeśli tak wielkie i zaprowadzone przedsiębiorstwa upadają jedne po drugiem. Czego możemy się nadal spodziewać?"".",Fabryka maszyn i wyrobów metalowych Hermana Löhnerta w Bydgoszczy (ARCHIWUM),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25584015,australia-sie-dusi-pozary-powoduja-smog-jakiego-nikt-nie-widzial.html","Australia się dusi. Pożary powodują smog, jakiego nikt nie widział",Zostańcie w domach! - apelują władze australijskich miast. W środę Canberra miała najbardziej zanieczyszczone powietrze na świecie. W piątek zagrażający zdrowiu smog wisiał nad Nową Południową Walią. A przed pożarami Australia była jednym z najczystszych krajów na świecie.,"""Szpital Canberra musiał anulować niektóre procedury medyczne i diagnostyczne z powodu dymu, który uderzył w budynek i sprzęt. Maszyny MRI [rezonans magnetyczny] nie działają, nie będą też działać jutro"" - napisała 2 stycznia na Twitterze dr Liz Allen, naukowczyni z Canberry.
Chwilę wcześniej - w nocy z 31 grudnia na 1 stycznia - w Canberze odnotowano najwyższy poziom zanieczyszczenia powietrza w historii. ""The Guardian"" doniósł, że o godz. 1 w nocy na jednej ze stacji monitorowania powietrza wskaźnik jakości powietrza - Air Quality Index (AQI) - osiągnął rekordowe 7700. Przyjmuje się, że już poziom 200 jest niebezpieczny, 300 zagrażający zdrowiu, a im wyższy wskaźnik, tym większy odsetek populacji jest narażony na problemy zdrowotne z powodu zanieczyszczeń powietrza.","Aktualny wskaźnik jakości powietrza - Air Quality Index (AQI) - w Australii. Gdy jego poziom przekroczy 100, zanieczyszczenia zagrażają zdrowiu (gw)","I tak siedzą sobie na trybunach i oglądają tenis? Jeden turniej się skończył, a zaraz Australian Open. Zawodnicy też nie nie mają nic przeciw?-@@@-my mamy przekroczone normy co roku.... Tyle tylko ze u nas sami się trujemy . Sąsiad sąsiada..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5237650.html",Procesje i ołtarze na ulicach,"0
Wierni Kościoła katolickiego obchodzili w czwartek uroczystość Bożego Ciała. Na ulicach miast stanęły przystrojone ołtarze i wyruszyły tradycyjne procesje.","Największe tłumy zgromadziła procesja, w której wzięli udział wierni z czterech największych katowickich parafii w centrum miasta. Przy kolejnych ołtarzach kazania wygłosili ich proboszczowie.

- Choć pragniemy jedności, wszędzie widać podziały - zauważył w swoim kazaniu ks. prałat Stanisław Puchała, proboszcz parafii katedralnej. Podkreślił, że podziały widać już wśród dzieci, a droga do porozumienia z powodu sprzecznych interesów okazuje się trudna. Zachęcał, żeby wpatrywać się w jedność Trójcy Świętej.",Procesja Bożego Ciała w Lipinach (Fot. Marcin Tomalka / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18541526,jak-zlowic-inwestora-taksowkarz-moze-zepsuc-umowe-za-miliony.html",Jak złowić inwestora? Taksówkarz może zepsuć umowę za miliony,"0
?W tej branży czasem polujesz, a czasem ci zwierzynę przywożą. Ale proszę mi wierzyć: decyzję o budowie fabryki za miliony złotych może storpedować taksówkarz, który w drodze z lotniska zacznie narzekać na swoje miasto.? Rozmowa z Dariuszem Ostrowskim, prezesem Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej.","Michał Karbowiak: Dużo wódki wypił pan z przedstawicielami firm, które chciały zainwestować we Wrocławiu?

Dariusz Ostrowski*: Raczej nie, bo napływu inwestorów z krajów byłego Związku Radzieckiego na razie nie ma (śmiech ). Ale wino i piwo do kolacji - zdarzało się. Ale nawet jeśli chodzi o takie kolacje biznesowe, jest trudniej niż parę lat temu. Dziś pozyskiwanie inwestorów to w jeszcze większym stopniu żmudne analizy, zastawienia i odpowiedzi na masę konkretnych pytań.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20657767,zabojstwo-na-slonecznym-dwaj-bracia-zadzgali-i-podpalili-25.html",Gorzów: Zabójstwo na Słonecznym. Dwaj bracia zadźgali i podpalili 25-latka. Jest akt oskarżenia,"11
Gorzowska prokuratura zakończyła śledztwo w głośnej sprawie zabójstwa, do którego doszło niespełna rok temu na osiedlu Słonecznym. Dwaj bracia - 39-letni Piotr Ż. i 33-letni Krzysztof K. - zadźgali nożem 25-letniego Krzysztofa, a następnie podpalili ciało. Przed sądem stanie również 30-letni Rafał Ś., kolega zabitego, który nie powiadomił policji.","Sobota 24 października 2015 r. Na tlące się jeszcze ciało Krzysztofa K. o godz. 6.50 natrafił jeden z sąsiadów, który wracał z pracy. Na boisko szkolne przy ul. Gwiaździstej przyjechali strażacy, ale szybko przekazali sprawę policji. Nie było wątpliwości, że na owianym złą sławą osiedlu Słonecznym chwilę wcześniej doszło do bestialskiego morderstwa.

Zaczęło się żmudne śledztwo. Sprawców zatrzymano po zaledwie siedmiu godzinach od znalezienia zwłok ofiary.

Zabójstwo na Słonecznym. Sąd aresztował Krzysztofa K. i Piotra Ż.


_

Na wyjaśnienie okoliczności całego zdarzenia śledczy potrzebowali 10 miesięcy (dwa razy zmieniał się prokurator prowadzący postępowanie).

We wtorek gorzowska prokuratura skierowała akt oskarżenia do Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim.

Co wie prokurator

39-letni Piotr Ż. i 33-letni Krzysztof K. zostali oskarżeni o zabójstwo (art. 148 kodeksu karnego). Grozi im za to do 25 lat więzienia lub nawet dożywocie.

Autor aktu oskarżenia prokurator Mariusz Dąbkowski przyjął, że mężczyźni działali wspólnie i w porozumieniu. Nie zdecydował się na kwalifikację czynu ze szczególnym okrucieństwem - mężczyzna nie zginął w płomieniach, podpalono zwłoki, by zatrzeć ślady zbrodni. W rozmowie z dziennikarzem ""Wyborczej"" prokurator nie chce wskazywać, który z oskarżonych zadawał śmiertelne ciosy nożem (10 ran w okolicach szyi), a który przytrzymywał mężczyznę. - Będę tego dowodził podczas rozprawy przed sądem - zaznacza prokurator Mariusz Dąbkowski, naczelnik wydziału śledczego Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim.

Na nagraniach z monitoringu nie widać momentu zabójstwa. Ale są ""inne dowody"". Prokurator nie mówi jakie.

Bracia (jeden z nich zmienił nazwisko za granicą) przyznają się jedynie do tego, że byli tej nocy w okolicach boiska. Żaden z nich nie przyznał się do zadawania ciosów (czyli formalnie do zarzutu zabójstwa). Obciążają się nawzajem.

Nie ma wątpliwości, że obaj chcieli zatrzeć ślady, podpalając ciało 25-latka. Na pobliskiej stacji paliw kupili olej napędowy, którym oblali nieżyjącego mężczyznę. Gdy go podpalili, zamówili taksówkę i pojechali do jednego z mieszkań w centrum Gorzowa.

Mężczyźni byli pijani i pod wpływem amfetaminy. W momencie popełnienia czynu byli poczytalni. Do dziś przebywają w areszcie.

""Banalny motyw""

Dlaczego zabili? - Znamy motyw. Jest bardzo banalny. Szerzej nie będę o tym w tej chwili opowiadał - ucina naczelnik Dąbkowski.

Mężczyźni się znali, byli sąsiadami od lat. Mieszkali w wieżowcach, 200 metrów od boiska. Wiemy nieoficjalnie, że to Piotr Ż. zadzwonił do 25-latka, a ten na spotkanie przy bloku w środku nocy przyszedł dobrowolnie. Bracia chcieli ""porozmawiać"" o sprawie sprzed roku, gdy mężczyzna groził śmiercią jednemu z nich. Zaczęli się kłócić, później była bijatyka.

Obaj mają przeszłość kryminalną. Krzysztof K. odsiedział pięć lat za przemyt 5 kg kokainy z Meksyku do Anglii (wrócił do Polski w 2014 r.), z kolei Piotr Ż. został skazany na karę więzienia w zawieszeniu za legalizację dwóch luksusowych aut pochodzących z kradzieży.

Jeden z sąsiadów i znajomych zamordowanego opowiadał ""Wyborczej"": - Mieli pierdolca, wiesz. Ale nikt nie przypuszczał, że do takiego stopnia, że takie coś mogą zrobić. To jest dla mnie nie do pomyślenia. Bardzo się cieszę, że ich złapali, wiesz...

Zabójstwo na Słonecznym. Ostatnie godziny życia Krzysztofa [WIDEO +18]


_

Gdyby ktoś wykręcił 997...

Śledczy przyznają, że ta sprawa wcale nie musiała się tak tragicznie zakończyć, gdyby odpowiednio zareagowali świadkowie, ludzie z okolicznych bloków. Gwiaździsta to specyficzne miejsce - hałasy, awantury czy bójki już mieszkańcom spowszedniały. W tej historii wielu świadkom po prostu zabrakło empatii. Widać na nagraniach z monitoringu, że ludzie przechodzili obok miejsca zdarzenia i nie reagowali.

- Wystarczyło wykręcić 997 i poinformować policję o tym, co się działo w okolicach boiska. Z naszych ustaleń wynika, że od rozpoczęcia kłótni, później bójki, aż do momentu zabójstwa minęło 40-50 minut. To było między godziną czwartą a piątą nad ranem. Gdyby w tym czasie na miejscu pojawił się patrol policji, być może 25-latek nie zostałby zabity - zastanawia się naczelnik Dąbkowski.

30-letni Rafał Ś., który zasiądzie na ławie oskarżonych razem z zabójcami, ma zarzuty z art. 240 kodeksu karnego. Za to, że nie zawiadomił o przestępstwie, grozi mu do trzech lat więzienia. Będzie odpowiadał z wolnej stopy. Ustalono, że Ś. widział początek zdarzenia, pił piwo z mężczyzną, który później został zabity. Wszystko wskazuje na to, że nie był świadkiem zabójstwa, ale widział palące się ciało.

W sprawie przesłuchano 40 osób. Prokuratura zleciła kilka opinii biegłych, m.in. z dziedziny fizykochemii, traseologii, genetyki, patomorfologii czy psychiatrii.

Proces przed gorzowskim sądem może się rozpocząć jeszcze w tym roku.

Obserwuj moją stronę na Facebooku!",Piotr Ż. (z lewej) i Krzysztof K. oskarżeni o zabójstwo 25-letniego Krzysztofa na osiedlu Słonecznym w Gorzowie w październiku 2015 r. (fot. Daniel Adamski),"Ile podobnych osiedli z podobnymi mieszkańcami mamy w kraju ? I kto wychowuje takie jednostki? Pomyśleć że mijamy takie odpadki ludzkie obok na ulicy...-@@@-Po tym jak czekałem na policję ponad godzinę po telefonie też nie dzwonię. Może to się zmieniło. Oby. Po drugie: jak w innym przypadku usłyszałem że nie wiadomo kiedy przyjadą to powiedziałem, że temat załatwię po swojemu. Gość przyjął to spokojnie i anulował zgłoszenie. W telewizji oglądam policyjną interwencję gdzieś z Polski z mordobicia żony przez męża. Dziecko ucieka do sąsiadki. Sąsiadka dzwoni na policję ale podaje telefon dziecku, bo ""jak zadzwoni dziecko, to napewno przyjadą"". Tyle w temacie dzwonienia.-@@@-Przepraszam, jak mozna ""zmienic nazwisko z granica"" ? Poslugiwac sie ukradzionym paszportem albo dowodem : owszem. Ale zmienic nazwisko ?-@@@-olej napędowy to się tak łatwo nie pali jak benzyna ...-@@@-Cenisz dobre dziennikarstwo? Cytuj wulgaryzmy typu ""pie...a"" itd.-@@@-W Arabii obaj zostaliby skazani na ucięcie głowy toporem. Ale wcześniej czekałaby ich porządna chłosta, pewnie po jakieś 200 batów w ratach, tak by przed końcową egzekucją nie pomarli.-@@@-""Wystarczyło wykręcić 997"" dość trudno teraz zorganizować telefon z tarczą i centralę impulsową.-@@@-""Zaczęło się żmudne śledztwo. Sprawców zatrzymano po zaledwie siedmiu godzinach od znalezienia zwłok ofiary."" SJP: żmudny «wymagający dużo czasu, pracy i cierpliwości»"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20772414,dunczyk-i-cztery-struny-nikolaj-znaider-w-filharmonii-poznanskiej.html",Duńczyk i cztery struny. Nikolaj Znaider w Filharmonii Poznańskiej,"0
Zjawiskowy. Wszechstronny. O zróżnicowanym, bogatym warsztacie. Nikolaj Znaider zachwyca recenzentów i krytyków muzycznych na całym świecie. W tym sezonie artysta będzie rezydentem Filharmonii Poznańskiej","Podczas piątkowego koncertu ""Gwiazdy Światowych Estrad"" z poznańskimi filharmonikami zagra skrzypek Nikolaj Znaider.

Duńczyk o polsko-żydowskich korzeniach w swojej muzycznej karierze łączy umiejętności solisty, dyrygenta i kameralisty. W każdej z tych dziedzin odnosi międzynarodowe sukcesy.

Występował z najlepszymi artystami i zespołami. W sezonie 2012/2013 zespół London Symphony Orchestra zaprezentował nawet ""Artystyczny portret Znaidera"". Muzyk zagrał tu dwa koncerty pod dyrekcją Sir Colina Davisa, dyrygował programem symfonicznym i wykonał muzykę kameralną z czołowymi artystami tej znakomitej orkiestry.",Skrzypce (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,95891,21092125,dlaczego-i-jak-europa-powinna-stac-sie-swiatowym-liderem-w-zielonej.html",Dlaczego i jak Europa powinna stać się światowym liderem w zielonej energetyce?,"Europa potrzebuje ambitnych wyzwań, które stworzą wśród obywateli i rządów poczucie wspólnoty i dumy. Jednym z takich projektów jest plan, by do 2020 r. Europa stała się światowym liderem, jeśli chodzi o wytwarzanie energii ze źródeł odnawialnych.","Realizacja takiego projektu będzie opłacać się wszystkim: da obywatelom lepszą kontrolę nad zużyciem czystej energii, dla przemysłu i sektora usług powstaną nowe uwarunkowania prawne, dzięki którym przybędzie miejsc pracy i pojawią się nowe perspektywy. W końcu przełoży się to na dobro wspólne, bo będziemy zużywać mniej kopalin, spadnie emisja dwutlenku węgla i zanieczyszczenie powietrza.
Projekt oznacza poważną strukturalną reformę i jest głównym elementem modernizacji
europejskiej gospodarki. Jest zbieżny z planem, by europejski przemysł tworzył innowacyjne produkty i usługi opierające się na efektywności energetycznej i mocy digitalizacji.
Niedawny lot dokoła świata wykonany przez samolot Solar Impulse napędzany wyłącznie energią słoneczną pokazał – obok wielu innych przykładów, że europejscy naukowcy i przemysł potrafią wykorzystać potencjał, jaki mają czyste technologie.
Teraz nadszedł czas, by użyć istniejących i sprawdzonych rozwiązań z korzyścią dla wszystkich, Europa doprowadziła do podpisania w Paryżu porozumienia klimatycznego.
Trzeba zacząć działać
Jeśli niektórzy decydują się pozostać w brudnej przeszłości, my musimy ruszyć w
kierunku czystej przyszłości. Unia energetyczna zaproponowana przez Komisję Europejską, która jest słabo wspierana przez państwa członkowskie, jest niczym innym jak ścieżką przemiany sektora energetycznego w nowoczesną branżę, w małym stopniu opartą na węglu, napędzaną przez gospodarkę cyfrową i jej konsumentów. Wykorzystującą bogactwo źródeł energii, jak wiatr, słońce, woda czy biomasa. Prowadzącą do optymalizacji wykorzystania tych zasobów poprzez budowę interkonektorów w całej Europie.
By stać się światowym liderem w wykorzystywaniu odnawialnych źródeł energii, Europa
powinna jak najszybciej wykonać pięć poniższych kroków.
Po pierwsze, musi być jasna i trwała polityczna wola, wyrażana na najwyższym poziomie, która skłoni do inwestowania w odnawialne źródła energii i do wdrażania efektywnych energetycznie rozwiązań. Przemysł prosi o jasne uwarunkowania prawne, by wiedzieć, w jakim kierunku inwestować. Rada Europejska wsparta przez Parlament Europejski na podstawie propozycji Komisji Europejskiej powinna zapewnić potrzebną stabilność i przewidywalność. Państwa członkowskie powinny zaś wdrożyć konieczne rozwiązania.
Po drugie, potrzebne są uwarunkowania finansowe i podatkowe, które zaoferują
obywatelom, korporacjom i miastom odpowiednie warunki, by inwestować w odnawialne
źródła energii i by sięgać po najbardziej innowacyjne technologie.
Po trzecie, polityka przemysłowa i polityka innowacyjności muszą być ściśle koordynowane na poziomie europejskim i narodowym. Muszą wspierać odkrycia, rozwój i zastosowanie wszystkich źródeł energii, które są odnawialne, mając na celu uczynienia ich konkurencyjnymi na rynku.
Po czwarte, Unia Europejska musi promować i wspierać szeroki wachlarz konkretnych i
dobrze skoordynowanych inicjatyw, wykorzystywać wszystkie instrumenty, jakie są dostępne. Chodzi m.in. o to, by unijne wyspy, takie jak Cypr czy Malta, dziś zależne od ropy naftowej, stały się najlepszymi przykładami terytoriów całkowicie zasilanych ze źródeł odnawialnych. W skali świata UE powinna stworzyć największy publiczno-prywatny projekt, który zakończyłby skandaliczną sytuację, że 1,2 mld ludzi na planecie nie ma dostępu do elektryczności (600 mln w Afryce, 200 mln w Indiach). Ten skandal jest jedną z przyczyn fali migracji ekonomicznej, która dociera do Europy. Konferencja klimatyczna, która niedawno miała miejsce w Marrakeszu pokazała, że Unia Europejska w swoich planach na przyszłość musi zawrzeć projekt rozwiązywania problemów Afryki.
Po piąte, we wszystkich krajach członkowskich należy rozpocząć inspirującą kampanię
promującą energetykę odnawialną, która łączyłaby wszystkie wymienione powyżej elementy. Mapa drogowa europejskiego przywództwa w dziedzinie energetyki powinna zostać przyjęta razem z następnym raportem o stanie unii energetycznej na początku 2017 r. Jeśli mamy być poważni, gdy chodzi o ambicję bycia światowym liderem w przechodzeniu na czystą energię, co jako cel postawił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w czerwcu 2014, to teraz nadszedł czas, by się zebrać w sobie i zmobilizować wszelkie zasoby, by znowu przewodzić i być naśladowanym przez innych. Przywódcy Europy powinni do tego przekonać obywateli.
Obywatele Europy oczekują bowiem od przywódców dalekosiężnej wizji i determinacji w
walce ze zmianą klimatu, tworzeniu miejsc pracy i krzewieniu innowacyjności, by zapewnić lepszą przyszłość dla wszystkich.
***
Enrico Letta, jest byłym premierem Włoch i przewodniczącym paryskiego Instytutu Jacques'a Delorsa. Herman Van Rompuy, jest byłym przewodniczącym Rady Europejskiej, obecnie przewodniczy European Policy Center. Bertrand Piccard, jest pilotem Solar Impulse.",Wiatraki (Fot. 123 RF),"A dlaczego nie energetyka jądrowa? Dzisiaj działające elektrownie atomowe niestety nie są w 100% bezpieczne, więc jest zrozumiałe że ich budowa napotyka na sprzeciwy. Jednak w ostatinich dziesięcioleciach dokonano wielkiego postępu w pracach nad reaktorami IV Generacji. Takie reaktory mogą być bez porównania wydajniejsze od obecnych, i co najwaźniejsze, niektóre rozwiązania są inherentnie bezpieczne - katastrofy takie jak w Czarnobylu czy Fukuszimie są w nich po prostu fizycznie niemożliwe. Obecnie wiele ośrodków na świecie pracuje nad takimi reaktorami - ale ponieważ są to trudne i kosztowne prace, a ośrodki sa rozproszone i mają ograniczone budżety, prace te postępują powoli. Nasuwa się więc pytanie - czy, zamiast niezliczinej liczby wiatraków nie mialoby więcej sensu aby stworzyć wspólny super-intensywny program wybrania, dopracowania i zestandaryzowania reaktora jądrowego 4-tej generacji i elektrowni atomowej opartej na takim reaktorze, i wykorzystując oszczędności wynikające ze standaryzacji i ""masowej"" produkcji rozpowszechnić takie elektrownie w całej Europie (a może i na całym świecie) ? Uranu (lub toru) jest dostatecznie dużo aby wystarczyło ono na wiele, bardzo wiele milionów lat!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2617909.html",Biskup Adam Śmigielski umyje nogi stolarzowi,"0
Henryk Kalamat, emerytowany stolarz z Sosnowca, będzie w Wielki Czwartek jednym z 12 mężczyzn, któremu biskup Adam Śmigielski umyje nogi. - To radość, jakiej nie da się opisać - mówi.","76-letni Kalamat, emerytowany stolarz, nie zliczy dziś, ile w swoim życiu zrobił stołów i krzeseł. Tak samo, jak nie zliczy mszy, na których był, oraz szopek, ołtarzy i Grobów Pańskich, które są jego dziełem. - Od dziecka zostałem w wierze wychowany, od ponad 30 lat jestem w kościele w asyście - mówi Kalamat.

W katedrze czuje się jak w domu. Gdy mu tęskno za żoną, która zmarła parę lat temu, przychodzi się pomodlić. Bo w kościele są radość i spokój. I jeszcze pewność. - Codziennie chodzę na mszę o ósmej rano, mróz nie mróz. Opuściłem może kilka, ale to jak już byłem bardzo chory - mówi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5593783,Ani_jednego_kredytu_wiecej.html",Ani jednego kredytu więcej,"0
Wyłudzili kilka kredytów na kilkadziesiąt tysięcy zł. Sześciuciu mężczyzn złapano na gorącym uczynku, kiedy próbowali wyłudzić następny.","Posługiwali się fałszywymi pieczątkami i nieprawdziwymi zaświadczeniami dotyczącymi zatrudnienia. Wykorzystując pomoc osób pilnie potrzebujących pożyczki wyłudzali od banków po kilkadziesiąt tysięcy.

Pięciu z zatrzymanych już wcześniej było karanych za podobne przestępstwa. Grozi im do kilku lat pozbawienia wolności.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7807537,Rzymska_komedia__Czysciec__Piesn_XXIV.html","Rzymska komedia, Czyściec, Pieśń XXIV","0
Widzenie jego porwało mi oczy","Dochodząc do granic tarasu z obżartuchami, Dante (wciąż w towarzystwie Wergiliusza i Stacjusza) widzi kolejną jabłoń. Dusze głód czyśćcowy cierpiące sięgają po jej owoce, a ona (polszczyzną Porębowicza) szumi:

""Kto idzie, niech się nie zbliża, niech stroni!

Wyżej jest jabłoń, z której jadła Ewa;

To jest latorośl pozostała po niej.""

Następnie trójka poetów, przeszedłszy więcej niż tysiąc kroków, słyszy wskazówkę Anioła:

""... Abyście się dźwigli,

Trzeba wam po tej obrócić się zboczy",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14260872,Po_reportazu__Ze_mna_trzeba_grzecznie___Autor_odpowiada.html","Po reportażu ""Ze mną trzeba grzecznie"". Autor odpowiada poseł Krystynie Pawłowicz","191
Dzisiaj w ""Dużym Formacie"" opublikowaliśmy reportaż Marcina Wójcika ""Ze mną trzeba grzecznie"" o poseł Krystynie Pawłowicz z PiS.","Bohaterka tekstu w oświadczeniu rozesłanym do mediów wypiera się swoich wypowiedzi i zapowiada, że będzie domagać się przeprosin. Poniżej oświadczenie poseł PiS i odpowiedź autora reportażu.

Oświadczenie Posłanki PiS Krystyny Pawłowicz

W związku z publikacją artykułu ""Ze mną trzeba grzecznie"" w dzisiejszym (11.07.2013) dodatku do ""Gazety Wyborczej"" (""Magazyn Reporterów Duży Format"" s.1, 8) autorstwa redaktora Marcina Wójcika oświadczam:

- Większość moich rzekomych wypowiedzi użytych w tekście jest w rzeczywistości zmanipulowanymi, nieobiektywnie oraz złośliwie przetworzonymi i wyrwanymi z kontekstu komentarzami oraz własnymi złośliwymi, wulgarnymi wstawkami autora poczynionymi na podstawie naszej rozmowy i dołączonymi do moich wypowiedzi.","Okładka ""Dużego Formatu"" z reportażem o Krystynie Pawłowicz","Redaktorze M. Wójcik, zwykłą mendą jesteś. Widzę, że wreszcie znalazłeś się w podobnym sobie gronie. Na studia podyplomowe na uczelnię o. Rydzyka również poszedłeś, żeby szukać materiałów? Tak postępują szmaty, nie ludzie. Masz jeszcze do siebie szacunek? Pamiętaj, ten się śmieje, kto się śmieje ostatni. Zło raz uczynione - zawsze wraca. Powróci i do ciebie, tego jestem pewna-@@@-Szczerze mówiąc to jeżeli pan Wójcik przedstawił się jako dziennikarz ""Gościa Niedzielnego"" to powinien opublikować swoją rozmowę tam, a nie u nowego pracodawcy. Jest to równie nieetyczne jak wkręcanie poseł Krajewskiej przez ""Rzeczpospolitą"" parę tygodni temu. Jeżeli jest to wywiad do książki, to dlaczego ukazuje się on przed publikacją tego wydawnictwa? Z drugiej strony mam wrażenie, że poseł Pawłowicz mówi to co jej pasuje z podziałem na media. Gdyby pojawiło się to w ""Gościu Niedzielnym"" to pewnie byłoby wszystko OK. Zatem mam do powiedzenia dwie rzeczy: Panie Wójcik - jeżeli nie stosuje się Pan do zasad etyki dziennikarskiej, może lepiej zmienić zawód? Pani Pawłowicz - jeżeli najpierw Pani mówi, a potem myśli, to może lepiej zmienić kolejność działania?-@@@-hehehe dzisiaj rankiem ,miedzy 7.30 a 8.00 bylo tu ok.260 komentarzy-@@@-Stał się cud. Poseł Pawłowicz wstydzi się swoich wypowiedzi!!-@@@-Czy naprawdę musisz być kontrowersyjnym idiotą aby nie schodzić z pierwszych stron gazet i czołówek telewizyjnych?-@@@-Nikt nie jest w stanie lepiej skompromitować pani Pawłowicz od niej samej. Powództwo uważam za bezpodstawne i zasługujące na oddalenie. Na oddalenie zasługuje też sama zainteresowana, ale to już inna bajka.-@@@-Warto pogratulować autorowi zmiany miejsca pracy. Ciekawe czy miała związek z pisaniem reportażu. Nie sądzę żeby ""Gościu Niedzielnym"" można było zamieścić tekst mówiący prawdę o Krystynie Pawłowicz. Reportaż jest dobry. Brakuje mi w nim próby podpytania czy połączenie fanatycznego katolicyzmu z bezżennością oraz nienawiścią do homoseksualistów i transseksualistów nie wynika z przyczyn osobistych. Mimo wszystko nie sądzę żeby Pawłowicz nie była w stanie zrozumieć różnicy między orientacją seksualną a tożsamością płciową, ona nie chce tego zrozumieć. Często zdarza się, że osoby z wpojonymi niemoralnymi zasadami oraz mające poczucie, że ich orientacja lub tożsamość nie jest ściśle heteronormatywna, negują swoją osobowość poprzez ataki na podobnych sobie, którzy jednak nie mają problemów z niemoralnością i fanatyzmem. Może jest to właśnie taki przypadek.-@@@-jedno drugiego warte, nie warto czytać !!!!!!!!!!11"
"https://wyborcza.pl/1,75517,345991.html","Marian Hemar. Od Lwowa do Londynu, Mieszkowska, Anna - Recenzja Ewy Gałązkiej","0
Twórczość kabaretowa Mariana Hemara staje się znów popularna.","W PRL-u od końca lat 50. na nazwisko Mariana Hemara, legendarnego autora tekstów kabaretów międzywojnia (Qui Pro Quo, Bandy, Cyganerii, Morskiego Oka, Cyrulika Warszawskiego, Ali Baby), a po wojnie pierwszego satyryka londyńskiej emigracji, był zapis cenzury. Wcześniej, jeżeli nadawano w radiu jego piosenki, m.in. słynne ""Wspomnij mnie"", ""Ach ten wąsik"", ""Taka mala"", ""Nie będziesz ty, to będzie inna"", ""Kiedy znów zakwitną białe bzy"", często nie wymieniano nazwiska autora albo podawano jeden z jego przedwojennych pseudonimów. Nic dziwnego, skoro ""Kabaret Hemara"" nadawała od 1953 roku przez 16 lat co tydzień Wolna Europa. Jego piosenka ""Ekscelencja"" obaliła - jak pisała we wspomnieniach Stefania Zahorska - pierwszego ambasadora Bieruta w Anglii Henryka Strasburgera, dawnego prezesa Lewiatana, który, jak szydził Hemar, ,,przy wszelkich konfiguracjach politycznych umiał pozostać ekscelencją"". Na każdym spotkaniu ambasadora z londyńską emigracją zebrani śpiewali mu tę piosenkę. W kraju powtarzano satyry Hemara na PRL-owską rzeczywistość, m.in. zakończenie jego słynnych ""Dziadów"" napisanych w 1968 r., po zdjęciu z afisza Teatru Narodowego Dejmkowego przedstawienia:",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15682159,Kim_byl__Saszko_Bialy___zabity_lider_Prawego_Sektora_.html","Kim był ""Saszko Biały"", zabity lider Prawego Sektora?","80
W Równem na Wołyniu zastrzelono lidera Prawego Sektora na zachodniej Ukrainie Ołeksandra Muzyczko, znanego jako ""Saszko Biały"". Naraził się i Rosjanom i poprzednim i obecnym władzom Ukrainy.","Według doniesień ukraińskiego MSZ Ołeksandr Muzyczko, działacz UNA-UNSO (skrajnie nacjonalistycznej partii ukraińskiej) i Prawego Sektora, zmarł od ran postrzałowych, które otrzymał podczas zatrzymywania go przez wydział zwalczania przestępczości zorganizowanej i milicyjny oddział specjalny ""Sokił"".

Według przedstawiciela MSW Władimira Jewdokimowa ""Saszko Biały"" wyskoczył przez okno kawiarni, gdzie próbowano go zatrzymać i próbował uciekać, ostrzeliwując się. W czasie strzelaniny Muzyczkę postrzelono w nogę, ale strzały nie ucichły. Ostatecznie, wskutek wymiany ognia, Biłyj został śmiertelnie raniony. Według doniesień agencji Interfax ranny zmarł w areszcie.","Ołeksandr Muzyczko (Fot. Olexander Kursuk (AP Photo/Olexander Kursuk, UNIAN, file))","To tak zwana ""specyfika"" ukraińskiej demokracji-@@@-Zwykły prawicowy nacjonalista,ryj kibola żyjącego z rozbojów itp.....-@@@-Wreszcie zabierają się za nich. Mądre posunięcie.-@@@-I jeszcze dla kolorytu - film o upodobaniach Saszki Biłego do damskiej dominacji: www.youtube.com/watch?v=JrNGk7pD1Zc Rosyjska telewizja puszcza go z upodobaniem w głównych wydaniach wiadomości. :-)-@@@-Muzyczko był na Majdanie? Walczył jak lew?-@@@-> przyrzekł walczyć z ""komunistami, Żydami i Rosjanami tak długo, jak długo płynie krew w jego żyłach"" Znaczy przysięga wygasła. -- parada karzełków-@@@-Na pociechę - polski minister spraw zagranicznych z nim się nie spotkał-@@@-jak to? zabito bohatera Majdanu, wojownika o wolną, prozachodnią, demokratyczną, tolerancyjną Ukrainę, wielkiego przyjaciela Polski i Polaków? przecież to niemożliwe aby sojusznicza junta kijowska tak bardzo nas zawiodła?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20399511,makulatura-na-budowe-studni-dolacz-do-akcji.html",Makulatura na budowę studni. Dołącz do akcji.,"0
Rzeszów, wraz z kilkoma innymi miejscowościami Podkarpacia, przyłączył się do akcji na rzecz budowy studni w Afryce. Makulaturę można oddawać w dwóch punktach.","Przeworscy wolontariusze działający na rzecz budowy studni w Afryce zwiększyli w tym roku zasięg swojej działalności. Makulaturę zbierają już w kilkunastu miejscach na Podkarpaciu, między innymi w Rzeszowie.

- Naszą akcję zapoczątkowaliśmy 3 lata temu w odpowiedzi na apel zakonników z Sudanu Południowego dotyczący pilnej potrzeby budowy studni głębinowych. Jednym z największych problemów mieszkańców Sudanu i innych biednych krajów Afryki jest brak dostępu do czystej wody. Tamtejsza ludność, nie mając dostępu do studni, skazana jest na czerpanie i picie brudnej wody, powodującej choroby, nierzadko kończące się śmiercią - mówi Ryszard Łuczyk z Grupy Charytatywnej przy Sanktuarium Grobu Bożego w Przeworsku, inicjatora akcji.",Budowa studni w Afryce (archiwum),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24330430,ile-ma-nowa-wladza-prezydent-kielc-najbogatszy-oswiadczenia.html",Ile ma nowa władza. Prezydent Kielc najbogatszy [OŚWIADCZENIA MAJĄTKOWE],Najbardziej majętnym włodarzem samorządu w regionie jest prawdopodobnie nowy prezydent Kielc. Znacznym majątkiem może się też pochwalić członek zarządu powiatu kieleckiego.,"W internecie można już znaleźć oświadczenie m.in. Marcina Różyckiego, od miesiąca wiceprezydenta Kielc. Czytamy w nim, że zgromadził 470 tys. zł oszczędności, a z żoną jest współwłaścicielem domu o powierzchni 300 m kw. i wartości 1,7 mln zł oraz tysiącmetrowej działki wartej 600 tys. zł.
Prezydent Kielc, marszałek województwa czy starosta kielecki swe oświadczenia składają u wojewody. Zajrzeliśmy do nich.
Największy majątek wykazał Bogdan Wenta. Były piłkarz ręczny, trener, ostatnio europarlamentarzysta, a teraz prezydent Kielc ma 344 tys. zł i 777 tys. euro oszczędności, a także papiery wartościowe za ponad 67 tys. euro i 2,3 mln zł. W sumie daje to ponad 6,2 mln zł.","Kielce 16.11.2018, konferencja prasowa Bogdana Wenty (PAWEŁ MAŁECKI)","To świetnie, ten prezydent nie ma potrzeby dorabiać się z racji sprawowanego urzędu! Tacy ludzie powinni nami rządzić.-@@@-Widać, że Nasz prezydent gospodarny! :) umie oszczędzać, wie w co inwestować. Mam nadzieję, że przełoży to podejście także na budżet miasta.-@@@-Starosta kielecki pracuje w spolkach????

A patrzac na pana Wente, to jasne dlaczego tzw. politycy walcza o stolek w UE.-@@@-Niech sobie ma. Ważne, żeby w końcu zaczął sprawować swój urząd. To naprawdę przykre patrzeć, jak Bogdan Wenta nawet nie próbuje udawać, że jest prezydentem Kielc. Uczciwiej byłoby, gdyby pan prezydent złożył dymisję, bo w polskim samorządzie nie ma przecież funkcji prezydenta honorowego.-@@@-Bardzo ciekawe jak niektórzy politycy wyceniają wartość swoich nieruchomości. Gdzie można kupić w takich cenach działki, domy czy mieszkania?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15497315,Amerykanski_ekspert_o_Ukrainie__Oligarchowie_i_deputowani.html",Amerykański ekspert o Ukrainie: Oligarchowie i deputowani muszą się zbuntować...,"3
...i przemówić prezydentowi Janukowyczowi do rozumu. Mają na to najwyżej kilka dni - uważa Adrian Karatnycky, ekspert Atlantic Council.","Mariusz Zawadzki: Co dalej z Ukrainą?

Adrian Karatnycky, ekspert Atlantic Council: Widzę już tylko jedną możliwość ratunku. Oligarchowie związani z prezydentem Janukowyczem i grupa deputowanych z jego Partii Regionów muszą się zbuntować i zmusić go do ustępstw. Wybrać nowe przywództwo, potępić użycie siły przez organa bezpieczeństwa, rozpocząć negocjacje z opozycją. Szacuję, że jest ok. 70-80 deputowanych, którzy są do tego zdolni, w szczególności ci związani z Sierhiejem Tihipką i najbogatszym Ukraińcem Rinatem Achmetowem (który zresztą potępił użycie siły). Muszą przemówić Janukowyczowi do rozumu, ale moim zdaniem mają na to najwyżej kilka dni.

Jak Ameryka i Unia Europejska mogą ich do tego zachęcić i dodać im odwagi?

Na pewno nie pomagają niejasne wypowiedzi europejskich polityków, że ""obie strony w Kijowie używają przemocy i obie są winne"". Wczoraj coś takiego powiedział prezydent Bronisław Komorowski, a przynajmniej mówił tak niejasno, że tak mógł być zrozumiany. Bardzo go szanuję, w czasach kiedy budowała się wolna Polska i byłem szefem Freedom House, współpracowałem z ludźmi polskiej ""Solidarności"". Ale teraz trzeba mówić wyraźnie, że Janukowycz i władza są odpowiedzialni za rozlew krwi.

Na szczęście minister Radosław Sikorski jest bardziej zdecydowany.

Już dawno powinny zostać wprowadzone ostre sankcje przeciwko ludziom reżimu, z najbliższego otoczenia Janukowycza, i jego oligarchom. Oni muszą zrozumieć, że są na Zachodzie spaleni...

Podsekretarz stanu Victoria Nuland miała rację, kiedy bardzo nieparlamentarnie wyraziła się o Unii Europejskiej, choć Ameryka też mogła i może być bardziej energiczna.

Ale czy zachodnie sankcje dla kliki Janukowycza będą dotkliwe? Ich interesy i fortuny były i są budowane w kraju, a nie za granicą.

W dużym stopniu to prawda. Ale jeśli dojdzie do dalszego rozlewu krwi, do chaosu i wojny domowej, to oni będą na Ukrainie spaleni. Już teraz Kijów jest dla nich bardzo niebezpiecznym miejscem. Jeśli będzie jeszcze gorzej, będą chcieli wyjechać na Zachód, żeby korzystać z życia i zarobionych lub ukradzionych pieniędzy. Muszą mieć świadomość, że ta droga jest dla nich zamknięta. Dlatego szybko potrzebne są personalne sankcje, zakazy wjazdu na Zachód itp. Kiedy zrozumieją, że nie ma ucieczki, będą musieli powstrzymać Janukowycza.

A on da się przekonać?

On jest już skończony. We wtorek przekroczył Rubikon. Jedyna możliwość, żeby zachował władzę w takim zakresie, w jakim ma, to okrutne, krwawe stłumienie protestu na Majdanie. Chyba to rozumie, dlatego pod naciskiem buntowników we własnych szeregach może ulec. W najlepszym dla niego wariancie zostanie jeszcze do wyborów prezydenckich, ale tylko wtedy, gdy faktycznie podzieli się władzą.

Czy opozycja popełniła błąd, gdy odrzuciła kilka tygodni temu ofertę Janukowycza, żeby Arsenij Jaceniuk został premierem?

To nie była oferta podzielenia się władzą. Jaceniuk zostałby listkiem figowym, ozdóbką wpisaną w stary system władzy. Janukowycz i familia dalej kontrolowaliby przepływy pieniędzy i resorty siłowe. Popełniłby samobójstwo polityczne - wziąłby odpowiedzialność jako premier, ale nie miałby żadnych możliwości działania. Nie byłoby to żadne rozwiązanie. Za kilka miesięcy ludzie byliby rozczarowani i znowu wyszliby na ulice.

A jeśli oligarchowie i rozsądniejsi deputowani z Partii Regionów nie wystąpią przeciwko Janukowyczowi?

Wtedy może być permanentny, długotrwały chaos, może nawet mniej lub bardziej intensywna wojna domowa. I na pewno wielu zabitych. Ukraina może się de facto podzielić na dwie połowy - jedną kierowaną przez administrację rządową, a drugą przez samorządy i ludowe milicje powoływane przez jej przeciwników. Na zachodzie, nie tylko we Lwowie, może powstać alternatywna administracja. Nie wiadomo, co będzie z rurociągami, którymi płynie gaz do Europy. Jeśli rząd Janukowycza nie jest w stanie kontrolować budynków rządowych, to być może nie będzie w stanie kontrolować również tych gazociągów. Ale taki scenariusz byłby katastrofalny również dla oligarchów i polityków czerpiących profity z władzy. Dlatego jest nadzieja, że - dla swojego własnego dobra - do niego nie dopuszczą.",Jeden z ukraińskich demonstrantów z flagą narodową na Majdanie w Kijowie (Fot. STRINGER / REUTERS),"Ogólnie dobrze, ale niektórzy pisali o tym przed, a nie post factum:-)))-@@@-ameryka nie powinna sie szczypac z ruskimi"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7754048,Sylwetka_zmarlego_tragicznie_prezesa_NBP_Slawomira.html",Sylwetka zmarłego tragicznie prezesa NBP Sławomira Skrzypka,"0
Czuję przede wszystkim ogromną odpowiedzialność, jaka mnie czeka jako szefa NBP. Zrobię wszystko, żeby ci, którzy nie chcieli mnie poprzeć, w przyszłości uznali, że właściwie spełniam swoją funkcję - mówił 10 stycznia 2007 Sławomir Skrzypek, chwilę po wybraniu go przez Sejm na prezesa NBP","Sławomir Skrzypek urodził się w 1963 r. w Katowicach. Ukończył Politechnikę Śląską w Gliwicach, był też magistrem nauk ekonomicznych warszawskiej SGH. Miał dyplom MBA University of Wisconsin - La Crosse i dyplom Business Management Uniwersytetu Georgetown.

Swoją karierę zawodową związał z Jarosławem i Lechem Kaczyńskimi. Był członkiem partii Porozumienie Centrum. - Miał prawicowe poglądy Jest bardzo ambitny. Zawsze miał w sobie dużo pokory, jeśli chodzi o zdobywanie nowych kompetencji. Dużo się uczył - opowiadał trzy lata temu na łamach ""Gazety"" Janusz Niedziela, były członek PC.","Sławomir Skrzypek, prezes NBP",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6477831,Palikot__Umre_politycznie__ale_z_Kaczynskimi.html","Palikot: Umrę politycznie, ale z Kaczyńskimi","0
Około 70 osób spotkało się we wtorek z posłem PO Januszem Palikotem w sali lustrzanej Wojewódzkiego Domu Kultury w Kielcach.","- Mogę nawet umrzeć politycznie, jeśli razem ze mną umrą Lech i Jarosław Kaczyńscy - odpowiedział na pytanie, czy grozi mu wyrzucenie z PO. I dostał za to oklaski. Palikot poinformował, że złożył w IPN pismo domagające się wyjaśnienia związków rodziny Kaczyńskich ze stalinowskim sędzią Wilhelmem Świątkowskim. Babka braci Kaczyńskich też nazywała się Świątkowska i urodziła w tej samej wsi pod Odessą. - Robię to, aby wykazać absurd rozgrywania polityki za pomocą grzebania w przodkach i historii. Chcę pokazać, że tego typu retoryka, jaką teraz stosuje się wobec Lecha Wałęsy i innych, jest zabójcza dla braci Kaczyńskich - argumentował.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23645412,pis-zmieni-kandydata-na-prezydenta-plocka-radni-flakiewicz.html",PiS zmieni kandydata na prezydenta Płocka? Radni Flakiewicz i Szpakowicz nie wystartują w wyborach do rady miasta?,"Osoby, które pobierają wysokie pensje w spółkach Skarbu Państwa, nie będą kandydowały z list PiS w wyborach samorządowych na żadnym szczeblu - oświadczył w piątek wieczorem prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Co z płockimi radnymi, którzy pracują w Orlenie bądź spółkach jego grupy kapitałowej?","W trakcie posiedzenia komitetu politycznego PiS Kaczyński wyszedł do dziennikarzy, by przekazać informację dotyczącą list w najbliższej elekcji samorządowej.
– Podczas rozmowy o wyborach stanęła sprawa kandydowania tych, którzy jednocześnie mają wysokie pensje w spółkach Skarbu Państwa. Zapadła decyzja, która jest zgodna z naszymi deklaracjami, mówiącymi o tym, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy – powiedział prezes PiS. – Ci, którzy funkcjonują w spółkach, są przez nas szanowani, ale zdecydowaliśmy, że nie będziemy łączyć tych dwóch funkcji. To znaczy, że te osoby nie będą kandydowały na żadnym szczeblu samorządu.",2015 r. Prezes PiS Jarosław Kaczyński z przedwyborczą wizytą przed siedzibą Orlenu (PIOTR AUGUSTYNIAK),"""Jest adekwatne do zajmowanego przeze mnie stanowiska. "" - przyzwoitość nakazywałaby trochę skromności lub chociażby tego by adekwatność odnieść do wiedzy i umiejętności a nie do posiadanego stołka."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,300113.html",Prawybory Platformy Obywatelskiej unieważnione (6 czerwca),"0
Liderzy Platformy: Andrzej Olechowski, Donald Tusk i Maciej Płażyński unieważnili prawybory w okręgu nr 16 Płock - Ciechanów.","Prawybory odbyły się w niedzielę w Płońsku. Wzięło w nich udział prawie dwa tysiące osób. Nieoficjalnie wiemy, że zwyciężył były wójt Sannik (dawne Płockie) Grzegorz Geisler ze Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Na drugiej pozycji uplasował się radny sejmiku mazowieckiego Piotr Wójcik z Ciechanowa (także SKL), a na trzeciej nauczyciel z Sierpca Witold Lorek.

Wyniki prawyborów nie zostały oficjalnie ogłoszone, bo do krajowego sztabu wyborczego PO wpłynęło kilka protestów. Jeden z nich złożył radny powiatowy z Ciechanowa, pierwszy pełnomocnik Platformy w okręgu Jacek Krzyśpiak.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,17539858,Dokad_dojdzie_Ondrej_Duda.html",Dokąd dojdzie Ondrej Duda,"0
- Z Ondreja jeszcze żaden piłkarz. Ale nie potrzebuję, by on teraz zarabiał miliony. Chcę, aby uczył się do 23.-24. roku życia. Jeszcze zdążymy zarobić - mówi ojciec lidera Legii Warszawa.","Rok temu, zaraz po pierwszym treningu słowackiego 19-latka, do kuchni na stadionie Legii wszedł nowy trener Henning Berg. Wyciągnął rękę do skauta młodzieżowców Radosława Kucharskiego i powiedział uroczyście: ""Dziękuję za ten transfer. Ondrej to talent klasy światowej"".

Kilka dni później Duda zadebiutował w pierwszej jedenastce. Po pół roku wyprowadzał już w pole obronę Celticu Glasgow w eliminacjach Ligi Mistrzów, a jesienią rozbijał się w fazie grupowej Ligi Europy. Kevinowi Constantowi z Trabzonsporu przepuścił piłkę między nogami. Były zawodnik Milanu podszedł po meczu do Dudy i poprosił o koszulkę.",Ondrej Duda (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7268283,Nalecz__Ziobro_to_impotent_prawny.html",Nałęcz: Ziobro to impotent prawny,"0
Rozmowa z prof. Tomaszem Nałęczem","Agnieszka Kublik: Sąd uznał, że Sejm Roberta Kwiatkowskiego za raport Zbigniewa Ziobry przepraszać nie musi. To dobrze?

Prof. Tomasz Nałęcz, szef sejmowej komisji śledczej ds. afery Rywina: Bardzo dobrze. Warszawski sąd okręgowy podjął jedynie słuszną decyzję: przypomniał o jednym z fundamentów polskiej konstytucji, o zasadzie trójpodziału władz. I orzekł: nic sądowi do suwerennych działań parlamentu.

Ten proces był precedensowy m.in. właśnie dlatego, że Kwiatkowski chciał złamać trójpodział władzy i podporządkować działania Sejmu orzeczeniom sądów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7503518,Tusk_gra_o_wyzsza_stawke.html",Tusk gra o wyższą stawkę,"0
Donald Tusk nie po raz pierwszy pokazał, że potrafi być politykiem odważnym, który podejmuje decyzje nie bacząc na jazgot bieżących komentarzy. Ten jazgot był zupełnie nie do zniesienia.","Podejrzenie, że premier przedstawia najważniejszy od miesięcy plan polityczny po to, by odwrócić uwagę od zeznań Mirosława Drzewieckiego przed komisją śledczą jest tak trywialne, że nie zasługuje na uwagę.

Decyzja Tuska jest ryzykowna, ale słuszna. Będzie musiał przetrwać atak opozycji, która z triumfem obwieści, że premier stchórzył, wycofał się z wyścigu w obawie przed konsekwencjami afery hazardowej. To nie będzie przyjemne dla lidera PO, ale da się z tym żyć. Tusk jeszcze nie raz będzie narażony na niekomfortowe sytuacje. Umiejętność radzenia sobie z nimi jest jedną z podstawowych cech polityka dużego kalibru.","Tusk zaznaczył, że decyzja o niekandydowaniu wiązała się z poważnym dylematem politycznym (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22189410,niech-pan-bog-rozpedzi-te-holote-krzyki-i-rozaniec-pod-teatrem.html","""Niech Pan Bóg rozpędzi tę hołotę"". Krzyki i różaniec pod Teatrem Rozrywki w Chorzowie","W czwartek wieczorem w Teatrze Rozrywki w Chorzowie wystawiono spektakl ""Klątwa"" Teatru Powszechnego w Warszawie. Pod teatrem już na dwie godziny przed spektaklem zebrało się około stu protestujących. Ludzie głównie modlili się, ale nie obyło się bez incydentów.","„Klątwa” w reżyserii Olivera Frljicia, chorwackiego reżysera, zostanie pokazana w ramach 19. Wakacyjnego Przeglądu Przedstawień wraz z dwoma innymi tytułami, które jednak nie są tak medialne.
Spektakl Teatru Powszechnego z racji poruszanej w nim społeczno-polityczno-religijnej tematyki i z powodu mocnych scen wywoływał w Warszawie protesty środowisk prawicowych i religijnych. W Chorzowie też były.
Woda święcona na zgromadzonych
Ich organizatorem pod Teatrem Rozrywki było stowarzyszenie Śląskie Centrum Kultury z Siemianowic Śląskich, które organizowało m.in. spotkanie z dr Paulem Cameronem, który opowiadał o negatywnych skutkach aktywności homoseksualnej oraz spotkanie z raperem Maciejem Ptaku Ptasznikiem, twórcą muzyki tożsamościowej w Polsce. Do ich inicjatywy dołączyły się organizacja znana jako Krucjata Różańcowa oraz ONR. Chociaż główni organizatorzy prosili, aby grupa sympatyków ONR odeszła ze swoimi flagami na bok, bo te nie były zgodne z regulaminem protestu, zignorowano ich prośby.","Protesty pod Teatrem Rozrywki w Chorzowie, gdzie grano spektakl 'Klątwa' (DAWID CHALIMONIUK)","Uczcie się czytać ćwoki. Najgłupsze to protestować przeciwko czemuś czego nie widzieliście na oczy. Nie chcecie oglądać to won do kościoła. A faszyści do więzień.-@@@-Fack klątwa.-@@@-Trzeba przyznać, że ""Klątwa"" posiada niewątpliwe wartości edukacyjne - naziolki dowiedziały się, że istnieje coś takiego, jak teatr.-@@@-"" Złej tanecznicy i fartuszek przeszkadza "" . Życzyłabym biskupowi takie wiary , jaką sama mam i jakoś mi nie przeszkadzają różnego rodzaje incydenty obrażające moje duchowe odczucia . Religijnych nie mam . Oczywiście pocieranie Krzyża w miejsca intymne są świadectwem znieważenia tegoż , ale to już problem scenarzysty , reżysera , aktorów i widzów . Nie mój .W jakimkolwiek znaczeniu czy symbolice by się to nie odbywało......jest to znieważenie symbolu religijnego . Ludzie związani z religią mają więc prawo się oburzać i robią to w sposób , jaki uważają za właściwy . Nieco przesadzony , ale racja leży po ich stronie . Ja na to przedstawienie nie poszłabym z tego względu , że wyszłabym z niego co najmniej zniesmaczona . Krytyka też ma swoje granice przyzwoitości i dobrego smaku . Takie "" przesłanie "" spektaklu nie jest ekscentrycznością . To brudne wyuzdanie .-@@@-Uwielbiam te udowadnianki, czyj wyimaginowany przyjaciel jest mniej wyimaginowany. Bieda umysłowa.-@@@-""Skala oburzenia jest tak gigantyczna, że nie ma nawet o czym mówić – dodała Olszewska."" Racja, po co wspominać o stu oszołomach pod Teatrem w centru aglomeracji liczącej 2,5 mln mieszkańców. Liczba na poziomie 0,04 promila (0,000004 liczby ludności aglomeracji) to nawet mniej niż błąd statystyczny, to liczba, której się nie uwzględnia w badaniach-@@@-A wszystko to product placement Cisowianki, której się przecież nie kupuje, ale może jednak się opłaciło?-@@@-Trudno żyć w tym zapyziałym kraju. Katolicy polscy i ich skrajni wyznawcy to jednak średniowiecze. Czy kiedyś się to zmieni?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17935547,Chcesz_poznac_Ameryke__Obejrzyj_serial__Mad_Men_.html","Chcesz poznać Amerykę? Obejrzyj serial ""Mad Men""","3
Pozornie głównym bohaterem serialu Mad Men"" jest Don Draper. W rzeczywistości widzowie orientują się, że bohaterką jest Ameryka, której już nie ma","Wiem, że narażam się milionom rodaków, szczególnie z mojej grupy wiekowej, ale wreszcie muszę to napisać: ""Stawka większa niż życie"" to jednak nie jest najlepszy serial w historii ludzkości. W moim prywatnym rankingu długo utrzymywała się na pierwszej pozycji, co było poniekąd nieuniknione, bo od kilku dekad nie oglądałem żadnych innych seriali. Dopiero po przyjeździe do Ameryki uległem pokusie. I to wstyd się przyznać, aż trzykrotnie.

W pierwszym przypadku grzech został surowo ukarany - po dość obiecującym początku ""House of Cards"" nastąpiło wiele godzin nudy, rzadko przeplatanej rozbawieniem w sytuacjach, które autorzy owego serialu o podłych politykach w Waszyngtonie serwowali na poważnie, ale były w sposób niezamierzony śmieszne. To jest komiks, a nie serial dla dorosłych.","Pozornie głównym bohaterem serialu Mad Men' jest Don Draper. W rzeczywistości widzowie orientują się, że bohaterką jest Ameryka, której już nie ma (materiały promocyjne)","Przede wszystkim , jesli chcesz poznac Ameryke, to zarzuc czytanie Zawadzkiego. Jego tendencyjna pisanina ma sie nijak do prawdziwego obrazu Ameryki. Naucz sie jezyka ( ale nie tylko tak, by zdac polska mature) i przyjedz na dluzej do USA, cokolwiek: do szkoly, pracy na legalny kontrakt a jak masz na to kase, to na dluzszy pobyt turystyczny. Czytanie wypocin redaktoea, ktory dorabia sobie w ajkiejs malo platnej pracy nie daje nawet przblizonej wizji tego kraju, podobnie jak ogladanie filmow i sitcomow sprzed 20 lat."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21318690,polski-teatr-internetowy-przedstawia-spektakl-z-poslizgiem-niekontrolowanym.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia spektakl z poślizgiem niekontrolowanym pt. ""Musimy pomóc""","Toruń, kilka dni wcześniej","Ojciec Dyrektor: No wstańcie, nie trzeba na kolanach.
Prezes, podnosząc się niespiesznie: Dziękuję, Ojcze Dyrektorze.
Ojciec Dyrektor, niemal zalotnie: A ja mam do Prezesa pretensje. Rozdajecie na prawo i lewo po pięćset, a nie pomyśleliście o stanie duchownym.
Prezes, po krótkim namyśle: Bo duchowni nie mają potomstwa.
Ojciec Dyrektor: Ale mają potrzeby jak inni, a wy się odwracacie.
Prezes: Rodziny wielodzietne są na pierwszym miejscu naszych priorytetów.
Ojciec Dyrektor: A potem te rodziny wychowają obywateli drugiego sortu, a my jesteśmy wam zawsze wierni. Nie odwracajcie się od prawdy, bo prawda się od was odwróci.",Polski Teatr Internetowy przedstawia spektakl z poślizgiem niekontrolowanym pt. 'Musimy pomóc' (fot. 123rf),"Głową Kościoła? To za mało. Pan prezes nie spocznie póki w każdej klasie, w każdym urzędzie i w każdym domu nie będzie wisieć portret ukochanego wodza. Chwileczkę, to już chyba kiedyś było?-@@@-""Szykujesz się, żeby zostać też głową Kościoła?"" Obawiam się, że prędzej Rydzol zostanie głową Pomrocznej...-@@@-Słabe to, równanie do Ucha Prezesa? To jeszcze wiele do nauki.-@@@-Zaiste, jak często zwolennicy Prezesa w stosunku do jego przeciwników używają zwrotu "" oderwani od koryta"" , sami zaś robią wszystko, by do żłobu się dopchać bodaj na tyle, by cośkolwiek kapnęło.-@@@-To byłoby śmieszne, gdyby to nie była ( tylko leciutko podrasowana) prawda...-@@@-Zgłoście do prokuratury, że godzą w majestat Kota, Ojca Dyrektora i Naczelnika-@@@-Super odskocznia na temat debili-@@@-Nagromadzenie napiec fundowanych przez aparatczykow pisowskich jest tak duze , ze kazdy taki wentyl satyryczny witam z radoscia. :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6459365,Cwicza_w_Nowej_Debie_przed_wyjazdem_do_Czadu.html",Ćwiczą w Nowej Dębie przed wyjazdem do Czadu,"0
Na poligonie w Nowej Dębie żołnierze z kontyngentu Minurcat, którzy wyjadą na misję do Czadu, rozpoczęli ćwiczenia praktyczne. W warunkach zbliżonych do bojowych ćwiczyli m.in. strzelanie do celu z działek pojazdu opancerzonego Rosomak.","- Ci żołnierze do końca kwietnia wyjadą do Czadu, by zmienić stacjonujących tam 300 polskich wojskowych - mówi major Wojciech Kaliszczak, rzecznik prasowy dowództwa ćwiczeń w Nowej Dębie.

W kwietniu do Czadu wyjedzie trzecia zmiana polskich żołnierzy. Będzie jednak pierwszą pod auspicjami ONZ. Dotychczasowe dwie były misjami Unii Europejskiej. Zadaniem żołnierzy jest przede wszystkim chronienie uchodźców głównie z Sudanu, z ogarniętej walkami prowincji Darfur i z Republiki Środkowoafrykańskiej. Jest ich w Czadzie ok. 270 tys. skupionych w 12 obozach. Uzbrojone grupy bandytów pochodzących z Sudanu właśnie na terytorium Czadu atakują obozy uchodźców i transporty z pomocą humanitarną. - Poza tym żołnierze mają udzielać wszelkiej pomocy lokalnej ludności i zapewniać bezpieczeństwo pracownikom ONZ pracującym w Czadzie - tłumaczy major Kaliszczak. Polski kontyngent stacjonuje w miejscowościach Iriba i Abeche. - Tam, gdzie będą nasi żołnierze, ma być bezpiecznie i spokojnie - zapewnia major Kaliszczak.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14467370,_Smieciowa_rewolucja__tylko_nie_ma_jak_segregowac.html","""Śmieciowa rewolucja"" tylko nie ma jak segregować śmieci","0
Tak nie może być! - białostoccy radni lewicy oburzają się brakiem pojemników na surowce wtórne. Irytują ich też opóźnienia odbioru Parku Naukowo-Technologicznego i siedziby Centrum Wspierania Organizacji Pozarządowych przy św. Rocha.","- Spółka Lech, która w imieniu miasta odpowiada za odpady komunalne w Białymstoku, obróciła w niwecz wieloletnie edukowanie społeczeństwa. Chociaż najgorszy bałagan przy odbiorze śmieci mamy już za sobą, to gniazd na plastik i makulaturę jak nie było, tak nie ma - oceniał na zwołanej we wtorek konferencji prasowej radny miejski SLD Michał Karpowicz.

W jego opinii Lech nie radzi sobie też zupełnie z odbiorem śmieci wielkogabarytowych, czyli głównie mebli.

- Niedawno przejeżdżałem przez jedno z osiedli. Przy bloku stoi hałda starych mebli. A przy kolejnym taka sama, tyle że nadpalona. Ktoś sobie z tych nieodebranych śmieci ognisko zrobił. Wyglądało to makabrycznie - opisywał Karpowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14705801,Budzetowa_komedia_pomylek_w_USA.html",Budżetowa komedia pomyłek w USA,"4
Zdaniem amerykańskiej firmy analitycznej IHS częściowa blokada wydatków rządu będzie kosztowała gospodarkę 300 mln dol. dziennie. Nie znam metodologii tych wyliczeń (informację podaję za agencją Bloomberg), ale nie jest to wielkość szokująca.","Jeśli te obliczenia są poprawne, do końca roku gospodarce USA ubyłoby 27,6 mld dol., czyli niespełna 0,2 proc. PKB. Inne szacunki mówią, że miesięczne wstrzymanie wydatków obniży PKB Ameryki o 0,9-1,4 pkt proc. Rozbieżność jest tak duża, że stawia pod znakiem zapytania wiarygodność wszelkich szacunków.

Oczywiście nikt się nie spodziewa, że ""zamknięcie rządu"", jak nazywa to amerykańska prasa, potrwa do końca roku. Podobna sytuacja zdarzyła się w 1995 r., gdy rząd nie mógł wydawać pieniędzy od 14 do 19 listopada, a potem od 16 grudnia do 6 stycznia 1996 r. Makroekonomiczne skutki tamtego ""zamknięcia"" były niezauważalne, choć wiele instytucji i tysiące zatrudnionych w nich ludzi miało, rzecz jasna, duże kłopoty.","Turyści czytają w poniedziałek informację, że zwiedzanie Statui Wolności na razie nie jest możliwe (Fot. MIKE SEGAR REUTERS)","Hello, ""Konstytucja daje ogromne uprawnienia Kongresowi."" Hello, to przeciez cialo ustawodawcze.-@@@-Jak widać multimilionerzy nie bardzo lubią się dzielić z biedniejszym społeczeństwem i to nie tylko w USA !! Co tam służba zdrowia ONI mają miliony zdrowie sobie kupią i nie tylko.-@@@-""Okazja do sporu pomiedzy Demokratami i Republikanami""... Republikanie stali sie zajadlymy wrogami rzadu jako instytucji - i otwarcie o tym mowia. Oczywiscie popieraja rzadowe szpiegowanie obywateli, rzadowa armie, oraz rzadowe dotacje dla agrobyznesu i ropy naftowej - przeszkadzaja im tylko Wydzial Oswiaty, Ochrony Srodowiska, i pare innych, ktore - ich zdaniem - jedynie przeszkadzaja korporacjom w wysilku tworzenia kapitalistycznego raju. Te groteskowe poczynania w kwestii budzetowej to cyniczna gra - a ze wystawia na szwank dobro panstwa i funkcjonowanie gospodarki, to trudno. Bogaci sie wyzywia, a jak troche biedakow zemrze, to tylko na pozytek - mniej trzeba bedzie wydawac na darmozjadow. Ludzie ktorzy nie pozyli w USA, nie zdaja sobie sprawy, jak zmasakrowana zostala amerykanska polityka, klasa srednia, oraz robotnicza - Ameryka sprzed czasow Reagana to dawne wspomnienie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6354650,Nikt_za_nas_tego_nie_zrobi.html",Nikt za nas tego nie zrobi,"0
Kiedy kobieta czegoś nie wie, zaraz się przyzna, powie ""poczekaj, zaraz to sprawdzę"". Facet-polityk, który czegoś nie wie, z miną twardziela powie ""jest tak i tak"". O męską i kobiecą twarz polityki pyta Joanna Dolecka","Joanna Dolecka: Dlaczego tak mało jest kobiet w naszej polityce?

Iwona Czuchraj*: - Do 1989 roku polskie kobiety były bardzo aktywne w polityce i wręcz masowo działały w opozycji. Dlaczego? Bo kobieta musi wiedzieć o co walczy, nie pójdzie do polityki po samą władzę.

Justyna Bokauszyn*: - Kobiecie władza i pieniądze nie wystarczą do szczęścia. Jest jeszcze rozwój osobisty, spełnienie zawodowe, rodzina, dzieci. Kobieta widzi szerzej.

O co wy byłybyście gotowe walczyć w polityce?",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4934366.html",,"0
Prace nad dolnośląskim odcinkiem ekspresowej S3 są w tej chwili najmniej zaawansowane. Jednak - z uwagi na Mistrzostwa Europy 2012, które będą rozgrywane m.in. we Wrocławiu - został on włączony do programu budowy krajowej sieci dróg","Jeszcze rok temu mówiono, że S3, owszem, dotrze kiedyś do Lubawki (na granicy z Czechami), ale z pieniędzy unijnych na lata 2007-2013 budowana miała być tylko ekspresówka z północy do węzła z autostradą A4 w rejonie Legnicy. Południową część drogi Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad planowała wykonać ""później"". Na dobrą sprawę, nie wiadomo kiedy. Wszystko zmieniła decyzja Europejskiej Unii Piłkarskiej (UEFA), przyznająca Polsce i Ukrainie prawo organizacji piłkarskich Mistrzostw Europy w 2012 r. To zmieniło priorytety. S3 ma być najkrótszą drogą z Pragi i południa Europy na stadion we Wrocławiu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23853996,coraz-mniej-karetek-z-lekarzami.html","Coraz mniej karetek z lekarzami. ""Będzie więcej pomyłek, które odbiją się na chorych""","W województwie śląskim działa tylko 41 karetek pogotowia ratunkowego, które mają w ekipie lekarza. Dwa lata temu było ich o prawie 30 więcej. Jak ta zmiana odbija się na chorych? Nie wiemy, bo nikt nie śledzi losów pacjentów wzywających pogotowie.","W pogotowiu nie mówi się już o ekipie karetki, ale o zespole ratownictwa medycznego. Dzielą się one na dwa rodzaje: podstawowe oznaczane literą „P” na ambulansie i specjalistyczne oznaczane literą „S”. Zespół podstawowy składa się z dwóch ratowników, zespół specjalistyczny ma jeszcze lekarza.
Na trzy karetki podstawowe przypada jedna specjalistyczna
Pogotowie nie wybiera sobie samo, ile ma karetek podstawowych, a ile specjalistycznych. Zawsze musi to robić w uzgodnieniu z wojewodą, bo to on zatwierdza plan działania systemu ratownictwa medycznego dla województwa. Ewentualne zmiany w planie też zależą od jego decyzji.","Pogotowie ratunkowe, zdjęcie ilustracyjne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,139580.html",,"0
15-11-2000. Precedensowy proces: małżeństwo z Łodzi wyprocesowała od banku odszkodowanie za naruszenie ich danych osobowych","O godz. 8.30 przed salą rozpraw w łódzkim sądzie okręgowym siedział Krzysztof D. - młody prawnik z Warszawy. Tym razem przyjechał do sądu bez żony - lekarki. Za rogiem radca prawny LG Petro Banku, wszędzie dziennikarze. Gdy kwadrans później sąd ogłosił wyrok, na sali nie widać było emocji. Choć zakończyła się precedensowa sprawa dotycząca przetwarzania danych osobowych, Krzysztof D. powiedział spokojnie: - Wyrok jest sprawiedliwy, a bank zapowiedział apelację.

Niszczarka była za daleko",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23753369,tenisowy-sopot-open-wlosko-hiszpanski-final-singla-polacy.html","Tenisowy challenger ATP Sopot Open. Włosko-hiszpański finał singla, Polacy powalczą o zwycięstwo w deblu",Rozstawiony z dwójką Włoch Paolo Lorenzi oraz Hiszpan Daniel Gimeno-Traver (8.) zmierzą się w finale tenisowego challengera ATP Sopot Open rozgrywanego na kortach w Gdyni. O zwycięstwo w grze deblowej powalczą Mateusz Kowalczyk i Szymon Walków.,"To sympatyczny akcent dla polskich kibiców po tym, jak w rywalizacji singlistów bardzo szybko pożegnali się wszyscy nasi zawodnicy. W sumie w turnieju głównym zagrało ich pięciu, jednak wygrali tylko dwa mecze, w tym jeden bratobójczy (Daniel Michalski pokonał Michała Dembka). Z rywalem zagranicznym potrafił się uporać tylko Paweł Ciaś, który zwyciężył Argentyńczyka Andreę Collariniego 7:6, 6:3. Jednak w II rundzie po zaciętej walce uległ on Niemcowi Oscarowi Otte 2:6, 7:5, 5:7. Z kolei wspomniany Michalski odpadł po wysokiej porażce z Gimeno-Traverem 1:6, 1:6.",Mateusz Kowalczyk (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8081003,Tauron___energetyczny_gigant_juz_na_warszawskiej_gieldzie.html",Tauron - energetyczny gigant już na warszawskiej giełdzie,"0
W środę na warszawskiej giełdzie zadebiutowały akcje Tauronu. Cena debiutu wyniosła 5,13 zł, czyli bez zmian w stosunku do ceny emisyjnej. Na zamknięciu natomiast kurs osłabił się o 1,55 proc. względem ceny emisyjnej.","Czytaj nasz raport: Tauron na warszawskiej giełdzie

- Wielu inwestorów uważa, że kupowanie akcji od ministra skarbu to pewny zysk. Dlatego to duże zaskoczenie, że notujemy cenę Tauronu poniżej ceny sprzedaży. Okazało się, że przy wycenie spółki nie było dyskonta, które dałoby zarobić pieniądze. To może się przełożyć na inne debiuty w tym roku. Pojawia się pytania o sposób wyceniania spółek z sektora energetycznego - powiedział chwilę po debiucie w TVN CNBC Biznes Jacek Socha, były minister Skarbu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16539879,Winnetou_jest_nagi.html",Winnetou jest nagi,"5
Tomasz Morawski, honorowy konsul RP w Ekwadorze: - Mam zawsze ze sobą płyn na przeczyszczenie. Sadzamy gościa na nocniku i pan policjant i ja, pan konsul, stoimy obok i liczymy, ile kuleczek wypadło","Rozmowa z Tomaszem Morawskim, honorowym konsulem RP w Ekwadorze

Skąd biorą się Polacy w więzieniach w Ekwadorze?

- Kuszą ich łatwe pieniądze. W zamian za kilka tysięcy dolarów godzą się przewieźć w brzuchu narkotyki, najczęściej kokainę. Po polskiej prowincji krążą specjalni naganiacze, którzy obiecują złote góry: nic ci nie grozi, dostaniesz kieszonkowe, posiedzisz sobie kilka tygodni na plaży, pojesz, popijesz, poznasz dziewczyny, a potem połkniesz kilkadziesiąt kuleczek z narkotykiem i przewieziesz do Europy.",Konsul Tomasz Morawski (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja),"Facet ma cojones ;)-@@@-Konsule honorowi nie dostają wynagrodzenia - tyle co na biuro. Proponuję, żeby Radek przyjął tego pana na aplikację dyplomatyczno - konsularną i szybko go wywindował. Takich dyplomatów nam trzeba, a za dobrą robotę trzeba placić.-@@@-Konsulu, mimo wygładzenia Twojej wypowiedzi w ""autoryzacji"" przebijają z niej cechy które wysoko cenię jako tradycyjne polskie przymioty: obiektywna uczciwość, spokojna tolerancja dla błędów innych, co najmniej nonkonformistyczna chęć mówienia prawdy i niewymuszona potrzeba pomocy słabszym. Chapeau bas! TS-@@@-Świetne! Szacunek dla pana konsula, nietuzinkowa postać.-@@@-""Kolega, który myślał, że połykał brylanty, dostał 14 lat. Maksymalny wymiar kary. Sędzia powiedział, że dużo może znieść, ale robienia sobie jaj z sądu - nie."" W Polsce nie do pomyślenia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23679143,prezydent-lubawski-dla-portalu-samorzadowego-mlodzi-ludzie.html","Prezydent Lubawski dla ""Portalu Samorządowego"": Młodzi ludzie? Ja im mówię, żeby wyjeżdżali","Prezydent Wojciech Lubawski nie lubi, jak kielczan nazywa się scyzorykami, przypomina sobie, że miasto w 2002 roku było zapyziałe, a ludzie bez nadziei. Dostrzega dziś problem ucieczki młodych ludzi z miasta, ale dodaje też: - Ja im mówię, żeby wyjeżdżali.","Prezydent miasta udzielił wywiadu Portalowi Samorządowemu. Rozmowę opublikowano w poniedziałek.
""Nie znam recepty, jak wygrywać wybory samorządowe, ale wiem, że jak coś się robi autentycznie, poważnie i profesjonalnie, to ludzie są to w stanie docenić – powiedział Wojciech Lubawski, którego zapytano o to, jak wygrywa się prezydenturę (prezydent Kielc rządzi już cztery kadencje). Dalej ocenia, że przez kilkanaście lat w mieście zmieniło się „naprawdę wiele”.
„Zresztą z Krakowa przywiozłem... żonę. Kiedyś nie chciała tutaj mieszkać, teraz po trzech dniach w rodzinnym mieście chce wracać do Kielc, bo tutaj czuje się dobrze” – mówi.","Kielce, 17 kwietnia 2018 roku, Dom Środowisk Twórczych. Spotkanie prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego z uczniami kieleckich szkół (PAWEŁ MAŁECKI)","Ludzie proszę Pana Prezydenta nadal są tu bez nadziei. A młodzi rzeczywiście wyjeżdżają, tylko nikt nie przyjeżdża, bo i po co ?-@@@-Co za palant. Dzięki Bogu jeszcze 4 miesiące-@@@-Młodzi wyjeżdżają bo dzięki właśnie takim KRETYNOM to miasto to zapyziała dziura bez perspektyw ZERO szans na godziwe życie czy prace bez układzików partyjno towarzyskich , skoro nie ma przemysłu to gdzie mamy pracować ? A może wegetować ? Czy ZDYCHAĆ ale najpierw to co mamy resztę wartościowych przedmiotów zanim każdy zdechnie w tej zapyziałej dziurze odda kościołowi albowiem jakiś innych pasożytów czy nierobów ?-@@@-Wojtek w formie :D albo coś bierze, albo naprawdę żyje w innej rzeczywistości...-@@@-Lubawski nakazuje wyjeżdżać młodym ludziom z Kielc, bo w ten sposób rozgrzesza zachowanie córki, która wyjechała z miasta??? Jaki był powód wyjazdu? Może fakt złego zarządzania mistem? SKANDAL!!!!!-@@@-Mlodzi ludzie tez zachecaja pana prezydenta do wyjazdu :-)-@@@-Najlepszy ""w jego opinii"" szpital onkologiczny.... ubawiłem się."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19760045,manifestacja-kod-w-krakowie-gorszy-sort-zaprasza-do-rozmowy.html","Manifestacja KOD w Krakowie. ""Gorszy sort zaprasza do rozmowy lepszy sort""","47
""Gorszy sort zaprasza do rozmowy lepszy sort"" - takie zaproszenie wystosowali do prezydenta Andrzeja Dudy działacze małopolskiego Komitetu Obrony Demokracji. Na niedzielną manifestację KOD na krakowskim Rynku przyszło ok. 3 tys. ludzi. - W tych ciemnych czasach wreszcie się obudziliśmy. Spostrzegliśmy sąsiadów, uśmiechnęliśmy się do nich. Stworzyliśmy coś dobrego. Nie zmarnujmy tego - mówili działacze KOD.","""My, obywatele gorszego sortu, spotykamy się pod Adasiem na Rynku w niedzielę, 13 marca, by zaprosić obywatela lepszego sortu, Prezydenta Andrzeja Dudę, do rozmowy o jego roli w państwie prawa"" - taki apel wystosował małopolski oddział KOD.

W sobotę w kilku miastach Polski (m.in. w Warszawie, we Wrocławiu, w Poznaniu) odbyły się demonstracje Komitetu Obrony Demokracji. - Wczoraj w Krakowie demonstrowaliśmy w obronie Puszczy Białowieskiej. Dziś demonstrujemy w obronie demokracji - mówi Dominika Jaźwiecka, rzeczniczka małopolskiego KOD.",Manifestacja KOD w Krakowie (MICHAL LEPECKI),"MY OBYWATELE POSCY-wypraszam sobie porównywanie mnie z KODEm i Peło które juz niemal zdycha i ostatnim niemal tchnieniem próbuje pomieszać szyki.-@@@-Zapraszać Dudę na niedzielę? Własnie się modli: OJCZYZNĘ DOJNĄ DAJ PiS-owi PANIE!-@@@-"" KOD przyciąga w większości ludzi starszych""... czyli mohery po obu stronach ..., i zajadłość podobna-@@@-Szkoda że mało spopularyzowana to była manifestacja, nic o niej nie było w GW przed wydarzeniem.-@@@-Ten czlowiek nie honoru i ambicji jest NIJAKI !-@@@-poza tym kryminalista jakim jest kazdy alimenciarz w tym kraju(sam za nieplacenie alimentow bylem scigany listem gonczym nawet 7 lat po splaceniu ZUSowi zaleglosci) nie moze zapraszac do rozmow przedstawicieli wladzy wybranych przez wiekszosc spoleczenstwa.Widac w tej ofercie slabosc tych obroncow posadek-@@@-""Wracaj do łona, misja skończona!"" I to już po raz kolejny okazuje się hasło wykrzykiwane z największym zapałem w Krakowie.-@@@-Zły adresat, szczerbaty tu rządzi..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20839122,peadar-de-burca-the-back-breaking-ball-busting-world-of-silesia.html","Peadar de Burca: The Back-breaking, Ball-busting World Of Silesia","0
""The problems I've got. I got the bank manager coming after me with a fishhook and the coffee machine I invested in from Italy went kaput the first moment it came into contact with actual caffeine. But you know what? All these problems, I deserve them.""","- overheard in a cafe in Silesia.

Living among you, and being related to this most atavistic of people, is to be exposed to the most bruising of traits: schizophrenia. Silesians think they're better, while simultaneously believing they don't deserve better. Oh yes. You work hard and do the jobs no-one else wants to do, gaining in the process a degree of superiority. Yet bizarrely and concurrently, you cultivate the impression the rest of Poland can't stand you as they think you're German. But you're not, and you kind of know this so you're convinced the Germans are looking at you like you're some sort of hairybacked, anal-retentive refugees. This pummels your confidence, which is why you do the jobs no-one likes...and such is the existential hamster-wheel all Silesians are running on.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11978848,Dlaczego_nie_mieliscie_watpliwosci_w_sprawie_samobojstwa.html",Dlaczego nie mieliście wątpliwości w sprawie samobójstwa Blidy?,"1
Śmierć generała Sławomira Petelickiego uruchomiła po prawej stronie lawinę spiskowych teorii. Nie popełnił samobójstwa, tylko został zamordowany. Zapewne przez PO lub siły jej sprzyjające.","Te teorie forsowane są nie tylko przez publicystów prawicowo-smoleńskich, ale też swoje trzy grosze dodał lider PiS Jarosław Kaczyński. Bowiem jakaś pani powiedziała mu, że jest lista osób ""zagrożonych"", które krytykują rząd. Na tej liście jest gen. Petelicki i tej wiedzy prezesowi ""nikt nie odbierze"". Ktoś niezorientowany w polskim życiu publicznym pewnie nie byłby w stanie uwierzyć, że lider największej partii opozycyjnej opowiada takie rzeczy.

Ale publicyści ""Rzeczpospolitej"" przedstawiają bardziej poważne argumenty. - Dlaczego nie możemy mieć wątpliwości? Czy jesteśmy zawsze zobowiązani do tego, by wierzyć prokuraturze na słowo, że generał popełnił samobójstwo? Czy nie mamy prawa zadawać pytań? - pytał w TVN 24 Piotr Gursztyn z ""Rzeczpospolitej"". I przywoływał film ""Dwunastu gniewnych ludzi"" z Henrym Fondą, w którym niemal cała ława przysięgłych na początku procesu była pewna kto jest winien zbrodni. A pod koniec zmieniła zdanie. Z powodu jednego człowieka, który miał wątpliwości. To prawda, zdarza się, że rzeczy niby oczywiste po jakimś czasie już tak oczywiste nie są.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"""Choć różnica między tymi dwoma sprawami jest gigantyczna. "" No faktycznie. Szkoda, że autorka tej różnicy nie potrafi w żaden sposób wykazać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18147210,Nowy_stadion_LKS__TAK_BUDUJE_SIE_LODZ_.html",Nowy stadion ŁKS [TAK BUDUJE SIĘ ŁÓDŹ],"12
Na terenach przy al. Unii Lubelskiej po 90 latach będzie nowy stadion. Piłkarze Łódzkiego Klubu Sportowego już w tym roku będą rozgrywać na nim mecze","W 1922 roku Aleksy Rżewski, prezydent Łodzi, postanowił, że powstanie Park Sportowy na terenie za Dworcem Kaliskim. Działaczom ŁKS-u udało się wydzierżawić od magistratu tereny na tzw. Polesiu Konstantynowskim, a projekt zagospodarowania terenu wykonał Ludwik Christelbauer ze Lwowa. W skład parku wchodził stadion, którego budowę zakończono w 1924 roku, a w następnym rozgrywano na nim już oficjalne mecze ligowe. Na początku lat 30. ubiegłego wieku powiększona została trybuna, a w 1932 roku na stadionie zamontowano zegar, który był nagrodą w plebiscycie na najpopularniejszy klub w kraju. Co ciekawe, zegar służył ponad 40 lat, mimo że obiekt w tym czasie przechodził wiele modernizacji.",,"Teraz władze miasta powinny wycofać się z budowy stadionu przy Armii Czerwonej (bo nie ma dla kogo) i ocalone w ten sposób publiczne pieniądze przeznaczyć na dobudowanie przy Unii Lubelskiej pozostałych trzech trybun.-@@@-Ale propaganda :)))) Jak można obiekt z jedną trybuną nazywać stadionem???? Ludzie z całej Polski już dziś śmieją się z tego dziwoląga, nazywając go Amfiteatrem , Operą Leśną itd :))) Tak wygląda stadion? www.bitly.pl/884233-@@@-@6ik Pajacu, żaden stadion nie jest budowany przy Armii Czerwonej. Bo w Łodzi nie ma takiej ulicy. A jak zapełnicie tę trybunkę? Ilu was jest- kibiców ap, który wegetuje w III lidze???-@@@-walczyk wal się i przestań nazywać tego architektonicznego dziwoląga stadionem, jak UM Łodzi wymyślił to ""cudo"", to niech sobie na nim gra w gumy bo to im najlepiej wychodzi, urzędasy z UM nie mają bladego pojęcia o niczym, kompromitują się na każdym kroku i jeszcze nazywają to coś stadionem buhahahaha no chyba, że szybko naprawicie swój błąd i podejmiecie jedyną i słuszną decyzję o dalszej budowie w innym przypadku walcie się.-@@@-Póki co nazwijmy go ""Półstadion"".-@@@-Piękna trybunka ku chwale akademii piłkarskiej i na otwarcie jeszcze mecz z mocarną drużyną 4 ligi ukraińskiej Pogonią Lwów.Bardzo wymagający przeciwnik dla osiedlowej zbieraniny Akademia Akademia osiedlowa duma-@@@-Na razie to zaczątek pięknego stadionu. Piękna lokalizacja, dobrze skomunikowany. Teraz wypada poczekać na odrodzenie się ŁKS, co dałoby asumpt władzom miasta do rozbudowy tego obiektu, o jakże wielkich i historycznych tradycjach. I faktycznie, jak wspomnieli przedmówcy, władze miasta powinny porzucić zamysł budowy stadionu przy al. Piłsudskiego (pierwotna nazwa Armii Czerwonej). Czerwony klub już raczej przeszedł do historii, a ewentualne kary za rozwiązanie kontraktu to i tak drobne przy kosztach budowy nikomu niepotrzebnego obiektu. W zasadzie różnicę między kosztami budowy czerwonego obiektu a karami za rozwiązanie tego niepotrzebnego kontraktu można by przeznaczyć na budowę kolejnej części trybuny na stadionie dla łódzkich klubów sportowych - nie czerwonych.-@@@-Budowanie tego stadionu po to, żeby ludzie, których głównym celem życia jest chodzenie po pijanemu po ulicach, tłuczenie szyb, demolowanie przystanków i komunikacji miejskiej oraz oczywiście znakowanie terenu wyrażaniem nienawiści do drugiej grupy podobnych degeneratów, mogli się zabawić we wrzeszczenie na całe gardło i puszczanie rac to krzywdzenie Łodzi. Zresztą to samo można powiedzieć o pozostałych 3 trybunach budowanych w innej części naszego wspaniałego miasta. I jedno, i drugie jest wyłączenie ze szkodą dla Łodzi. Tak dla piłki nożnej jako rozwoju fizycznego młodzieży! Nie dla piłki nożnej jako pretekstu do dewastacji miasta przez kiboli! Nie poddawać się kibolstwu i nie budować im więcej żadnych obiektów!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4758987.html","Stan wojenny? Młodzi nie wiedzą, o co chodzi","0
Aż 86 proc. Polaków zapytanych wczoraj, co wydarzyło się 13 grudnia 1981 roku, wiedziało, że chodzi o wprowadzenie stanu wojennego. To dużo, zwykle w sondażach, nie tylko polskich, wiedza historyczna jest gorsza. Pamięć 13 grudnia maleje jednak z generacji na generację, a wśród najmłodszych - 18-24-latków - jest katastrofalnie słaba - poprawnie odpowiedziało tylko 22 proc.!","Stan wojenny - raport specjalny | Kalendarium | Co miało być w Teleranku | Co ty wiesz o stanie wojennym - quiz

Dla uczniów toruńskich szkół, z którymi rozmawialiśmy, stan wojenny to zamierzchła przeszłość, której nie rozumieją i która ich nie interesuje.

Dwie trzecie badanych uważa, że ""stan wojenny był zły dla Polski i Polaków"", ale blisko połowa sądzi, że ""władza nie miała wtedy innego wyjścia"". Sporo widzi zatem 13 grudnia jako sytuację tragiczną, bez wyjścia. Im starsi i gorzej wykształceni badani, tym łatwiej usprawiedliwiają stan wojenny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19110868,grand-hotel-nie-jest-niebem-ale-niewiele-mu-brakuje.html",Grand Hotel nie jest niebem. Ale niewiele mu brakuje,"0
Na trzech tysiącach metrów kwadratowych, komunikując się w 10 językach, z meblami z upcyklingu i atmosferą klasy deluxe, dzieje się cud integracji. Artyści, wolontariusze i uchodźcy razem tworzą Grandhotel Cosmopolis w Augsburgu","W 2011 roku grupa niezależnych artystów szukała miejsca na centrum swojego świata: pracownie i wystawy...

Tak zaczęły opowieść o niezwykłym miejscu związane z nim Sibil Sattler i Susa Gunzner, gościnie wtorkowego spotkania w Galerii Arsenał.

W oko wpadł artystom opuszczony piętrowy budynek tuż przy diakonii Kościoła protestanckiego, w samym centrum Augsburga, zresztą też do niej należący. Wcześniej mieścił się tu dom spokojnej starości. Jednak okazało się, że rząd widzi tu ośrodek dla uchodźców. W głowach artystów zaczął kiełkować karkołomny na pierwszy rzut oka pomysł - a gdyby to wszystko połączyć - to znaczy plany rządowe i ich własne...","Podsumowanie projektu ""Otwórz oczy"" w Galerii Arsenał (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21402141,jaka-dzierzawa-krymnasz-i-basta.html",Jaka dzierżawa? Krymnasz i basta!,"CO W ROSJI PISZCZY? Jak pisze ""New York Times"", za przekazanym ponoć Donaldowi Trumpowi planem oddania Krymu w dzierżawę Rosji stoją intrygi Moskwy. Szkoda, że to plan absolutnie nieprawdopodobny, bo dałby szansę wyjścia ze ślepego zaułka konfliktu ukraińskiego.","Projekt jego pokojowego rozwiązania, jak twierdzi amerykański dziennik, mieli omawiać w Nowym Jorku prawnik nowego prezydenta USA Michael Cohen i jego dawny partner w interesach Felix Sater oraz autor dokumentu, opozycyjny deputowany do Rady Najwyższej Ukrainy Andrij Artemenko.
Zgodnie z planem porządki w rejonie konfliktu zacząć by się miały od tego, że Rosja wycofuje z Donbasu (gdzie, jak wciąż zapewnia Kreml, żołnierzy rosyjskich nie ma) swoje wojska. Potem ci, którzy nie chcieliby żyć pod władzą ukraińską, dostaliby trzy doby na opuszczenie terytorium zajmowanego dziś przez samozwańcze republiki ludowe Doniecką i Ługańską. Po tym czasie Donbas, już bez obcych jednostek i buntowników, przeszedłby w ręce Kijowa, a armia ukraińska obsadziłaby granicę z Rosją, dziś kontrolowaną przez rebeliantów.","Prorosyjscy mieszkańcy Symferopolu na Krymie fetujący wynik głosowania z marca 2014, w którym większość opowiedziała się za przyłączeniem do Rosji (Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev))","No wiedziałem że tego tematu Miszcz Wacuś nie przepuści. A zaczyna jak zwykle czyli: - Jak pisze ""New York Times"", za przekazanym PONOĆ Donaldowi Trumpowi planem... - JAK TWIERDZI amerykański dziennik, MIELI omawiać w Nowym Jorku prawnik nowego prezydenta.... I już można pisać dowolne filipki jak: ...A już posprzątanie bałaganu w Donbasie i oddanie go władzom w Kijowie byłoby dla Moskwy całym bukietem plag egipskich. Przede wszystkim po czymś takim „teflonowy” Putin stałby się dla wielu Rosjan zdrajcą..... Nie zapomniałeś Miszczu o porozumieniach mińskich, które zobowiązują Ukrainę do wyodrębnienia Donbasu jako regionu autonomicznego i jeszcze paru innych rzeczy do których Ukraina się zobowiązała? .....Dopóki ten region jest targany wojną, dopóty osłabia i destabilizuje Ukrainę, co pozwala liczyć na to, że pogrążona w biedzie i chaosie porzuci w końcu ambicje europejskie i niepodległościowe, by znów związać swój los z Rosją. Putinowi chodzi właśnie o to..... Miszczu, co mieliście z logiki? To o czym piszesz to interes Ukrainy by nie dopuścić do wykonania porozumień mińskich i zakończenia wojny, by dalej opowiadać jacy to agresywni są separatyści nie pozwalający zająć wojskom ukraińskim Awdiejewki /nieistotne że żadnych wojsk tam nie powinno być/. Putinowi chodzi o ile mi wiadomo o wypełnienie porozumień mińskich, zniesienie sankcji nałożonych na Rosję i spokój na własnych granicach. Ostatnio któryś z forumowiczów w dyskusji próbował przekonać mnie jaka to poważna gazeta ta Wyborcza, jacy jej dziennikarze są kompetentni i zaangażowani. No cóż, każdy czytając Miszcza Radziwinowicza może sobie wyrobić na ten temat swoje zdanie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,4931824.html","Ks. Sanak ludzi nie oceniał, krzywdy wybaczył","0
Stalinowski więzień modlący się za dusze poległych żołnierzy Armii Czerwonej. Kapelan ?Solidarności?. Człowiek, który gdy nikomu jeszcze się nawet o tym nie śniło, mówił, że to krakowski metropolita Karol Wojtyła powinien zostać papieżem.","Listopadowy zimy poranek, okolice kościoła pw. Opatrzności Bożej w Bielsku-Białej. Starszy mężczyzna drapie szyby mocno już zużytego poloneza. Aż dziwne, że to auto jeszcze jeździ. Mężczyzna trzyma się nadal prosto, ale upływ lat jest bezlitosny - trzęsą mu się ręce. Jeden z jeszcze nielicznych o tej porze przechodniów przystaje na jego widok.

- To przecież ksiądz Sanak! Sam nie da rady z tymi szybami, ma prawie 90 lat - szepcze do swojej towarzyszki.

- Szczęść Boże! Pomogę księdzu drapać te szyby - proponuje.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9757897,Platforma_kampanie_wyborcza_zaczyna_w_Gdansku.html",Platforma kampanię wyborczą zaczyna w Gdańsku,"0
Sobotnia konwencja Platformy Obywatelskiej w Ergo Arenie ma być pokazem siły tej partii. Przed halą odbędą się jednak dwie manifestacje: PiS i grupy Nic O Nas Bez Nas, które mają popsuć wizerunek PO","Politycy PO zapowiadają, że będzie to największa konwencja partyjna w historii Polski. Do nowoczesnej Ergo Areny na granicy Gdańska i Sopotu ma przyjechać ok. 12 tysięcy działaczy partii z całego kraju. Taką bowiem liczbą miejsc siedzących dysponuje hala, która ma być wypełniona po brzegi. Konwencja uczci 10-lecie Platformy Obywatelskiej (partia została zawiązana 24 stycznia 2001 roku w gdańskiej Hali Olivia) oraz ma być początkiem jej kampanii wyborczej do parlamentu.",Donald Tusk na Politechnice Gdańskiej poczas kamanii wyborczej w październiku 2007 r. (Fot. Renata Dabrowska / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,14871512,Anglik_jako_rosyjski_twardziel__Rozmowa_z_Vinniem.html",Anglik jako rosyjski twardziel. Rozmowa z Vinniem Jonesem,"2
- Rosji nie można ogarnąć - mówi Vinnie Jones, bohater bardzo ciekawego serialu dokumentalnego Nat Geo","Rosja według Vinniego Jonesa - serial dokumentalny, Wlk. Brytania 2013
odc. 2, poniedziałek 21:00 Nat Geo

A raczej rosyjskich twardzieli, bo razem z parkowym strażnikiem podgląda niedźwiedzie na Kamczatce, remontuje lokomotywy Kolei Transsyberyjskiej, ściga się w zaprzęgach reniferów za kołem podbiegunowym, a w Moskwie jest ochroniarzem bogatej Rosjanki.

Vinnie to chłop jak dąb i sam jest niezłym zabijaką, tyle że na emeryturze. Grał w różnych ligach i zespołach piłkarskich w Anglii. We wszystkich słynął z ostrych zagrywek i czerwonych kartek.",'Rosja według Vinniego Jonesa' (Fot. National Geogrpahic),"""Nie obawia się, że sławiąc ""rosyjskiego cziełowieka"", niechcący reklamuje putinowską Rosję?"" Nawet gdybym to zdanie czytał w chińskim przekładzie, to nie miałbym najmniejszej wątpliwości, jakiej narodowości jest autor."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19367159,lakier-do-paznokci-akryl-i-ciezka-praca-w-galerii-krynki.html","Lakier do paznokci, akryl i ciężka praca. W Galerii Krynki","0
Tuszem, farbą akrylową, a nawet lakierem do paznokci Martyna Ścibior maluje swoje mroczne prace i intryguje tytułami: ""Muszę kupić kuszę"", ""Samica a sama"", ""Rajstopy zwinięte w kulkę"". Na wernisaż jej wystawy zaprasza w sobotę (19.12) Galeria Krynki.","Wystawa przygotowana przez Fundację Villa Sokrates nosi tytuł ""Zamiary sześcianu pozostają nieznane"". Wernisaż - w sobotę (19.12) o godz. 18 w Galerii Krynki (ul. Piłsudskiego 6, Krynki). Wystawa czynna jest do 30 stycznia 2016 roku.

Fascynująca droga od małej dziewczynki

Martyna Ścibior (rocznik 1985) dyplom ""Etapy"" zrobiła w 2012 roku w Pracowni Przestrzeni Malarskiej Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie prof. Leona Tarasewicza i dr Pawła Susida. Ten pierwszy jest kuratorem wystawy prezentowanej w Krynkach, ten drugi tak mówi i artystce:","Martyna Ścibior ""Czarne słońce"" (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10091639,Kontrofensywa_brytyjskiego_rzadu.html",Kontrofensywa brytyjskiego rządu,"0
Krytykowana za nieskuteczność w walce w chuliganami brytyjska policja będzie mogła używać armatek wodnych i plastikowych pałek. W Londynie noc minęła spokojnie, ale zamieszki trwały w innych dużych miastach.","- Jeśli armatki wodne będą potrzebne, policja ma naszą zgodę na ich użycie. Nie wykluczamy żadnych metod walki z uczestnikami zamieszek. Nie pozwolimy, żeby na ulicach rządziła kultura strachu. Zbyt długo pozwalaliśmy tym bandytom okazywać brak szacunku dla naszego kraju - mówił w środę na specjalnej konferencji prasowej premier David Cameron.

Armatki wodne będą dostępne w ciągu 24 godzin od zwrócenia się z wnioskiem w sprawie ich użycia. Ta metoda walki z tłumem została w Wielkiej Brytanii użyta tylko raz- w zamieszkach pomiędzy protestantami i katolikami w Irlandii Północnej. W Anglii nigdy z armatek nie korzystano. Cameron zapowiedział też, że policja będzie publikowała uzyskane z kamer ulicznych zdjęcia sprawców zajść w celu zidentyfikowania uczestników.",Pożar w dzielnicy Croydon w południowym Londynie (Fot. Lewis Whyld AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23148562,za-bramka-odcinek-20-oceniamy-szanse-lecha-poznan-na-mistrzostwo.html","""Za Bramką"" - odcinek 20. Oceniamy szanse Lecha Poznań na mistrzostwo Polski","Lech Poznań po rozbiciu Jagiellonii Białystok 5:1 ponownie zgłosił aspiracje do walki o mistrzostwo Polski. O szansach Kolejorza na sięgnięcie po tytuł dyskutowaliśmy w najnowszym odcinku naszego programu wideo - ""Za Bramką"".","Lech Poznań ma pięć punktów straty do prowadzących w tabeli ekstraklasy Jagiellonii Białystok i Legii Warszawa. To nie jest bardzo dużo, zważywszy że do końca sezonu pozostało jeszcze dziesięć kolejek, a Kolejorz ma w zanadrzu spotkania z oboma zespołami. Jakie warunki muszą zostać spełnione, żeby Lech mógł sięgnąć po mistrzostwo Polski?
Wybraliśmy pięć powodów, dla których Kolejorz ma duże szanse na tytuł.",Lech Poznań wciąż ma szanse na mistrzostwo Polski (fot. Jędrzej Nowicki),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25482855,opieka-nad-seniorami-zamiast-porodowki-trzeba-odpowiadac-na.html","Zlikwidują porodówkę, żeby zająć się seniorami? ""Odpowiadamy na potrzeby pacjentów""","Dyrektorka szpitala powiatowego w Opocznie oblicza, że nie opłaca jej się dłużej utrzymywać oddziału ginekologiczno-położniczo-noworodkowego. - My walczymy, aby szpital przetrwał - mówi.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Szpital w Opocznie ma miejsca dla 180 pacjentów. W tym 30 dla młodych matek, noworodków i kobiet z kłopotami ginekologicznymi. Ginekologia i położnictwo były w szpitalu od zawsze. Możliwe jednak, że już niedługo oddział przestanie funkcjonować.
– Zrobiłam dokładne analizy i obliczenia. Wszystko wskazuje, że funkcjonowanie tego oddziału w naszym szpitalu nie ma przyszłości – przyznaje Edyta Wcisło, dyrektorka szpitala. To ona planuje złożyć w starostwie opoczyńskim rekomendacje dotyczące dalszego działania szpitala. I nie ukrywa, że porodówki w planach na przyszłość nie ma.",Noworodki. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Anna Biała / Agencja Gazeta),"Popieram. W końcu ktoś zaczyna myśleć o starszych.-@@@-Zamiast porodówki geriatria. Potem zamkną przedszkola, szkoły i kto będzie łożył na geriatrię? To 500+ już nie działa? A miało być tak pięknie. Jeszcze jakiś czas przemysł kościelno-funeralny pociągnie a ostatni nawet drzwi nie będzie miał siły zamknąć."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22790862,w-sobote-rady-krajowe-po-i-nowoczesnej-hanna-gronkiewicz-waltz.html",W sobotę rady krajowe PO i Nowoczesnej. Hanna Gronkiewicz-Waltz straci stanowisko w partii,"PO w sobotę wybierze nowych wiceprzewodniczących, ale bez Hanny Gronkiewicz-Waltz. O miejsce w zarządzie Nowoczesnej ma powalczyć Ryszard Petru.","Obie partie mają swoje rady krajowe, które kończą wewnętrzne wybory.
Prezydent Warszawy straci stanowisko w zarządzie Platformy po 11 latach. To rozstanie będzie aksamitne. Będzie o jednego wiceprzewodniczącego mniej. Gronkiewicz-Waltz nie przyjedzie na partyjne spotkanie. Nie pierwszy raz. Nie pojawiła się także na niedawnej konwencji samorządowej w Łodzi.
Hanna Gronkiewicz-Waltz nie rozstaje się z PO
Platforma wybierała swoich liderów – od kół, przez powiaty, regiony aż do szczebla krajowego – od kilku tygodni. Jedynym, który w tym roku nie stawał do konkurencji, jest Grzegorz Schetyna. Partia wybrała go na szefa w styczniu 2016 r. (kadencja trwa cztery lata).",Konferencja prasowa Grzegorza Schetyny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Schetyna postrzelił się już sobie w stopę i kolano. Został tylko łeb . Cel pal-@@@-To Schetynę trzeba wyrzucić na zbity pysk a nie Waltzową. Czy Polaczki tego nie pojmują?-@@@-Szanujcie swoich ludzi.
PiS zagospodarowuje wszystkich,
was rozgrywa, zebyscie sie sami powybijali.
HGW jest kompetentna i ma osiagniecia.
Ma tez poparcie warszawiakow,
ktorzy jej robote dla Warszawy doceniaja.

PiS ja rozrabia, bo chce dla siebie Warszawy.

Skupcie sie WSZYSCy na obronie niezawislosci sadow,
na obronie Rzeczypospolitej.

Jak tego nie zrobicie podzielicie WSZYSCY los opozycji weimarskiej i Zydow.
Zas narod los narodow rosji, bialorusi, turcji, Korei Pn i Wegier.
Skutki i straty beda straszliwe!

Porzuccie mrzonki o wyborach w warunkach DYKTATURY!

Przypatrzcie sie dyktaturom,
to moze cos zrozumiecie.

PRZEJMIJCIE INICJATYWE!
Zmobilizujcie narod do obrony Rzeczypospolitej.
Nie dajcie sie ZASZLACHTOWAC bez walki!!!
DZIALC nalezy NATYCHMIAST, bo nie bedzie juz czego bronic!-@@@-Oj Panie Schetyna ! Pan lubi strzelać sobie w stopę. Jedyna osoba, która pokazała PiS-owi jego miejsce - tak źle i niesprawiedliwie potraktowana przez koleżanki o kolegów. WSTYD !
Nie zdziwiłoby mnie, gdyby Pani Hanna- po namyśle - podjęła jednak walkę o fotel prezydenta Warszawy. Myślę, że jest w stanie wygrać ze wszystkimi, którzy już się na tym urzędzie widzą. A wie Pan dlaczego ? Bo to najlepsza prezydent tego miasta i ludzie o tym wiedzą. Byle jakie zagrania - to świństwo, na które Pan i Wasza partia pozwalają. Tacy jesteście GŁUPI !!!-@@@-Jedyna wśród PO która postawiła się PIS. Reprywatyzacja to nie jej sprawka a złodziei w białych kołnierzykach których w Polsce nie brakuje . Całe to pisowskie łajno to złodziej na złodzieju.
Schetyna okazał się tchórzem, bez charakteru, bez pomysłu a w imię własnych interesów zostawił HGW bez pomocy. Tym własnie pokazał swoją niemoc, brak inteligencji i brak woli walki. 17% i wystarczy aby tkwić w ławach i udawać. Wstyd.-@@@-Nie organizujcie teraz jakichś swoich rad krajowych tylko idźcie na ulice, do ludzi!-@@@-Trzecia góralska prawda ks. Tischnera :-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24680998,requiem-spiewy-responsoria.html",Chcecie poczuć magię Wielkanocy? Przyjdźcie na te koncerty,"Wybierzcie się na któryś z trzech niżej opisanych koncertów, podczas których zabrzmią pełne zadumy i refleksji kompozycje z różnych epok, a powiązane tematycznie ze śmiercią Chrystusa.","Koncerty na Wielki Piątek i Wielką Sobotę
Pracę nad ostatnim dziełem genialnego kompozytora przerwała jego śmierć. Okoliczności powstania Requiem były zresztą dość tajemnicze. Wiadomo, że w lipcu 1791 r. Mozart dostał list. Anonimowy nadawca zlecał mu napisanie mszy żałobnej. Kompozytor pracował nad nią z przerwami, potem jednak zaczęła go coraz bardziej angażować. Tworzył gorączkowo, czuł się coraz gorzej, nabierał przekonania, że pisze własne Requiem. Zmarł 5 grudnia 1791 r. Rękopis urywa się na pierwszych taktach Lacrimosy. Całość dokończyli jego uczniowie. Z czasem okazało się, że mszę zamówił hrabia Franciszek Walsegg zu Stuppach. Już wcześniej zdarzało mu się zamawiać utwory, by potem przedstawić je jako własne. Tym razem chciał mieć mszę w intencji zmarłej żony...",Orkiestra Historyczna (Materiały filharmonii),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17592675,Maly_Plaszow__Bedzie_parking_przesiadkowy_zamiast.html",Mały Płaszów. Będzie parking przesiadkowy zamiast zieleńca,"26
Wybór lokalizacji pod parking przesiadkowy na Małym Płaszowie tak rozwścieczył część okolicznych mieszkańców, że grożą protestem i blokadą pętli tramwajowej. Nie chcą betonowej pustyni i korków pod oknami.","W tym roku miasto planuje budowę trzech parkingów park & ride przy pętlach tramwajowych. Chodzi m.in. o pętlę w Małym Płaszowie, w sąsiedztwie której znajduje się gminna działka służąca obecnie mieszkańcom za teren rekreacyjny. To właśnie na niej ma powstać parking na 170 samochodów, którego lokatorzy pobliskich bloków nie chcą. Obawiają się przede wszystkim zwiększenia ruchu na prowadzącej do osiedla drodze.

- Problem stanowi głównie wjazd i wyjazd z parkingu, który zaprojektowano od osiedlowej ulicy, na której zresztą obowiązuje strefa ruchu. Droga jest wąska, a włączenie się w główną ul. Lipską już teraz powoduje korki - przekonuje Adam Wrona, rany dzielnicowy mieszkający w bloku naprzeciwko planowanego parkingu. - We wtorek byłem czwarty w kolejce do skrętu, a udało mi się wydostać ze skrzyżowania dopiero na trzecim zielonym świetle. Ile zajmie nam wydostanie się z osiedla po otwarciu parkingu? - pyta.",,"""Ile zajmie nam wydostanie się z osiedla po otwarciu parkingu? - pyta."" Dużo krócej, jeśli przesiądą się na tramwaj. Tak, wiem, P&R i rozbudowa KZ jest po to, żeby inni się przesiadali i robili mi miejsce na drodze...-@@@-Czy te tłuki w końcu zrozumieją że mieszkańcy mają już po wyżej uszu betonowej pustyni w Krakowie? Każdy wolny skwerek idzie pod nóż. Deweloperka ma się dobrze, biurowce i apartamentowce priorytetem, a przy tym lody się kręci. Za kilka lat linia tramwajowa zapewne będzie przedłużona do placu na Rybitwach. Po kiego jucha teraz niszczyć ludziom życie skoro za kilka lat parking ten nie będzie spełniał swej roli? Ilu ludzi tak naprawdę zostawi tam swe kolaski i skorzysta z MPK? Oczywiście rzecz w tym że można przy takiej inwestycji nieźle się obłowić a obywatelom wcisnąć kit że to wyłącznie dla ich dobra. Życzę mieszkańcom powodzenia w protestach. Nie dajcie się wydymać!!!-@@@-Cóż, kluczowy argument to ten o własności działki. Wygląda, że albo parking będzie tam, gdzie miasto zaplanowało, albo nie będzie go wcale (ktokolwiek jest właścicielem działki naprzeciwko, po tym artykule krzyknie chorą cenę i po sprawie). Trudny wybór: interes południowego Krakowa vs. interes ludzi z kilku bloków, żeby ich psy miały gdzie....-@@@-Nie ma rady, trzeba zastosować Salomonowe rozwiązanie: na tej działce stanie kościółek (wcześniej należy wystawić okazałą plebanię). Gmina będzie mogła napisać i pochwalić się w sprawozdaniu, że utworzyła jedno miejsce pracy (albo dwa, jeśli oprócz proboszcza doliczymy wikarego).-@@@-P&R miał być na końcu tej trasy, przy zjeździe z obwodnicy. Z tego co pamiętam wiele lat temu o tym sie mówiło. Najpierw linia na Mały Płaszów, pózniej przedłużenie do obwodnicy i P&R. Co się stało z tymi planami? Rozumiem, że teraz nie ma tam torów, ale to jest prosty odcinek na którym łatwo je dobudować w niedalekiej przyszłości. Dalsza częśc obwodnicy, przez Wisłe do NH, jest w trakcie realizacji, więc był to jak najbardziej trafiony pomysł - CO SIĘ Z NIM STAŁO???-@@@-Ważne też w tej dyskusji, aby nowy parking był zaprojektowany z dużą ilością zieleni, tzn drzew pomiędzy obszarami z miejscami do parkowania. To będzie przyjazne dla mieszkańców oraz zmotoryzowanych dając cień oraz produkując tlen i na tym polega zrównoważony rozwój. Najgorszy scenariusz to wylanie wszędzie asfaltu i zrobienie z parkingu nagrzanej patelni w lecie i lodowiska w zimie.-@@@-Jak nie chcecie tam parkingu to wypad z myśliwskiej. Zrobili sobie cwaniaczki parking na całym odcinku Lipskiej aż do Myśliwskiej, zamontowali kilka progów, aby odstraszyć ludzi od korzystania z tej ulicy. Sami pchają się codziennie Myśliwską do Saskiej i robią w kolejnym miejscu sztuczny tłum.-@@@-Ze smutkiem przyznaję (na podstawie własnych obserwacji, bo bywam w tej okolicy codziennie), że jedni i drudzy mają rację. Lokalizacja P+R jest nieco nieszczęśliwa, bo wjazd będzie bardzo niewygodny. Korkuje się tutaj nie tylko boczna ul. Lipska, ale też Surzyckiego w stronę centrum (z powodu dużej ilości świateł i braku buspasa). Przeniesienie parkingu na drugą stronę niewiele pomoże, a skomplikuje dodatkowo światła. Trzeba raczej przebudować całe skrzyżowanie i poszerzyć boczną Lipską. Ale ogólnie najlepiej byłoby przedłużyć linię tramwajową. www.facebook.com/miastomiastmiasta"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12856988,Zawisza__Nasz_poczciwy_judeosceptycyzm__A_Kobylanski.html",Zawisza: Nasz poczciwy judeosceptycyzm. A Kobylański to wybitny przywódca polonijny,"- Nasz poczciwy juedosceptycyzm jest uprawnioną krytyczną postawą poznawczą. W tym sensie judeosceptykami byli Stanisław Staszic i Bolesław Prus - mówi Artur Zawisza, współorganizator Marszu Niepodległości, wiceprzewodniczący Związku Byłych Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych.","Paweł Wroński: Roman Giertych, człowiek, który reaktywował Młodzież Wszechpolską, w wywiadzie dla ""Gazety"" powiedział, że wasz ruch narodowy zostanie wcześniej czy później wykorzystany przez PiS do podpalenia Polski.

Artur Zawisza: Zwracam się do Romana Giertycha, któremu, jak deklaruje, droga jest idea narodowa, aby jako adwokat pro bono bronił uczestników marszu 11 listopada poszkodowanych przez policję. Taki gest służyłby zbliżeniu Polaków, a także różnych środowisk narodowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,93961.html","Wieteska, Jan","0
Lider warszawskiego SLD","Rocznik 1946. W latach 1979-89 Wieteska pracował w tzw. aparcie PZPR; był m.in. pierwszym sekretarzem Partii na Mokotowie, największej wówczas dzielnicy Warszawy. Od 1990 w SdRP, od 1999 r. lider warszawskiej Socjaldemokracji.

W 1994 r. jako szef klubu radnych SLD jest jednym z animatorów warszawskiej koalicji SLD-UW. Dzięki temu porozumieniu warszawska lewica wyszła z izolacji i na długie lata zepchnęła formacje prawicowe do opozycji. Wieteska wraz z grupą współpracowników obsadził szereg kluczowych stanowisk w mieście. Dzięki temu zyskał sobie silne poparcie samorządowego lobby w warszawskim SLD i pozycję niekwestionowanego lidera warszawskiego Sojuszu. Nie przeszkodziła mu czarna rysa na w jego karierze: otóż w 1994 r. Wieteska wykorzystał wysoką pozycję polityczną i załatwił sobie, jak się potem okazało niezgodnie z prawem - dwa razy większe mieszkanie komunalne (po niekorzystnych dla siebie werdyktach sądów oddał je gminie).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2279202.html",Łaziska mogą zapomnieć o piekle,"0
Nadsztygar Emil Ebert wspólnie z kolegami zarybił małe oczko wodne na szczycie hałdy. Nikt nie może zobaczyć rybek, bo woda w oczku ma kolor rdzawy, a widoczność nie przekracza dwóch centymetrów.","Na zrekultywowanej hałdzie koło kopalni Bolesław Śmiały w Łaziskach Górnych przedstawiciele Kompanii Węglowej i kopalni urządzili wczoraj piknik. - Chcemy pokazać miejsce, które przez lata było wrotami piekieł, a teraz jest wrotami pięknych widoków - powiedział Zbigniew Madej, rzecznik Kompanii.

Madej wymyślił tę metaforę w środę, a wygłosił ją wczoraj tuż przed wyjazdem na szczyt hałdy. Dziennikarze obejrzeli tam zdjęcia pasącej się sarenki, wysłuchali opowieści o dwóch lisach żyjących na hałdzie i dyrektorze technicznym, który dostał propozycję od dyrektora naczelnego: spędzisz urlop na hałdzie i w ten sposób zrobisz nam reklamę. Techniczny wybrał jednak Słowację.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25095633,wyjatkowa-uroczystosc-kieleccy-radni-zgodnie-powiedzieli-tak.html","Wyjątkowa uroczystość. Kieleccy radni zgodnie powiedzieli ""tak""","Takiej uroczystości nie pamiętają najstarsi pracownicy kieleckiego ratusza. W sobotę na ślubnym kobiercu stanęło dwoje radnych - Kamil Suchański i Katarzyna Kwietniak. Zaskoczenie nie było - oboje przejętymi głosami powiedzieli ""tak"".","W cywilnej uroczystości, która odbyła się w kieleckim ogrodzie botanicznym, wzięło udział ponad 250 osób, m.in. poseł Artur Gierada, sekretarz urzędu miasta Szczepan Skorupski, niektórzy kieleccy radni oraz przedsiębiorcy. Kamil Suchański, przewodniczący rady miasta, oraz Katarzyna Kwietniak, szefowa komisji finansów publicznych, byli wyraźnie przejęci, łamał im się głos, chociaż mocno się uśmiechali i żartowali.
Ślubu udzielił im Albert Wawrzycki, zastępca kierownika urzędu stanu cywilnego i spraw obywatelskich w kieleckim ratuszu, który przypomniał, jak ważną decyzję podejmują, ale napięcie rozładowywał żartami. – Chyba nawet nie ma sensu pytać, czy chcecie, skoro jesteście tacy szczęśliwi. Zawiercie dzisiaj związek małżeński, jako dwoje bliskich sobie ludzi łączycie swoje dalsze losy i dążenia, plany życiowe.",WOJCIECH HABDAS,"Panna mloda w przyszlosci bedzie musiala baardzo uwazac z waga.. :-)-@@@-A kogo to...?-@@@-sensacja to by była jakby on był z PiS a ona z PO-@@@-GW takie rzeczy to w Echu Dnia. Waszych poważnych, domniemam, czytelników, nie interesują takie bzdety i pseudocelebrycki świat."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2263060.html",,"0
Nie pozwolę na to, by pan Henryk został pozbawiony opieki. Będzie u mnie na oddziale tak długo, dopóki nie znajdzie się dla niego godziwe miejsce w jakimś domu opieki - zapewnia dr Jerzy Gizło.","Historię 71-letniego pana Henryka opisaliśmy wczoraj.

22 lipca ciężko chory trafił do szpitala przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu. - Był umierający, nam udało się go uratować - mówi zastępca ordynatora oddziału chirurgii dr Jerzy Gizło, który osobiście operował pacjenta.

Gdy lekarze uznali, że pan Henryk może opuścić szpital, okazało się, że nie ma on dokąd wrócić.

- Przez dwa tygodnie szukaliśmy dla niego miejsca w domach opieki społecznej, rozmawialiśmy też wielokrotnie z rodziną - relacjonuje dr Gizło.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24597555,brazylijka-mieszkajaca-w-polsce-zabila-synka-zadajac-mu-ciosy.html","Brazylijka mieszkająca w Polsce zabiła synka, zadając mu ciosy nożem w klatkę piersiową. Biegli: ""Była poczytalna""","Zespół biegłych uznał, że 35-letnia Andrea Cristina P. była poczytalna w chwili, gdy zadawała ciosy nożem swemu dwuletniemu synkowi. Kobieta później próbowała popełnić samobójstwo, podpaliła dom. Grozi jej dożywocie.","– Zespół biegłych, który badał Andreę P., ustalił, że kobieta w chwili popełnienia zbrodni była poczytalna – poinformowała prokurator Marta Pętkowska z Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Kobieta była badana przez zespół biegłych: dwóch psychiatrów i psychologa, ale po jednorazowym badaniu nie mogli wydać całościowej opinii o jej poczytalności w chwili popełnienia czynu. Dlatego konieczna była kilkutygodniowa obserwacja na oddziale psychiatrycznym.
Zabiła synka, chciała popełnić samobójstwo",JAKUB PORZYCKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1695856.html",Nowy sezon w Polskim Teatrze Tańca,"0
Planują wejście do Unii Europejskiej krokiem tanecznym. Chcą przemycić sztukę w koniu trojańskim podczas mistrzostw świata w jeździectwie na warszawskim Torwarze.","- Nasz sezon trwa już od dwóch miesięcy - poinformowała dyrektor Ewa Wycichowska, zapraszając na dzisiejszą akcję Polskiego Teatru Tańca z cyklu ""Teren prywatny"", na kolejne premiery i opowiadając o zagranicznych wyjazdach swojego zespołu

A jest o czym mówić. W tym sezonie PTT planuje wyjazdy do Indii, USA i Szwecji. Jubileuszowe obchody 30-lecia w Teatrze Narodowym. I trzy premiery: w marcu ""Jednorożce, Centaury. Pegazy"" w choreografii Ewy Wycichowskiej na warszawskim Torwarze (spektakl reżyseruje Henryk Baranowski), w kwietniu ""Wchodzę"" w chor. Anny Kołek, Debory Light, Iwony Pasińskiej i Andrzeja Adamczaka, we współpracy za studentami poznańskiej ASP, a w czerwcu spektakl PTT w chor. Katarzyny Gdaniec, przez wiele lat gwiazdy Baletu XX Wieku Maurice'a Bejarta.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21602917,po-ataku-chemicznym-trump-zmienia-zdanie-w-sprawie-syrii.html",Po ataku chemicznym Trump zmienia zdanie w sprawie Syrii,"Prezydent Donald Trump zapowiedział, że na poważnie zajmie się Syrią. Stanowcze słowa to reakcja na użycie sarinu w Chan Szajchun przez reżim Baszara al-Asada.","– Jakie jest amerykańskie stanowisko? Bo nasze jest jasne – kpiąco pytała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując w telewizji CNN buńczuczne zapowiedzi Donalda Trumpa. Prezydent USA na wspólnej konferencji prasowej z jordańskim królem Abdullahem II oświadczył, że syryjski reżim, sięgając po broń chemiczną przeciwko mieszkańcom przedmieść Chan Szajchun, gdzie zginąć mogło nawet 100 osób, „przekroczył wiele granic”. Stwierdził też, że zmienił zdanie co do syryjskiej wojny domowej.",Ofiara ataku chemicznego w Syrii (AP / AP),"Cytat za Wielenskim: ""W Syrii Amerykanie moga teraz jedynie wspierać opozycję i przyglądać się, jak ustępuje pola wspieranym przez Rosję siłom Asada. Syryjski reżim będzie bezkarny. Dla Moskwy to oczywiste, więc rzecznik Zacharowa może zadawać ironiczne pytania"". Tak Panie Wielenski, juz nie raz wykazaliscie sie absolutna nieznajomoscia tematu, politycznych zaleznosci oraz nieustannym ignorowaniem faktow. Wlasnie przec chwila Amerykanie poslanli na syryjskie bazy okolo 50 Tomahawkow. I jak teraz wygladaja wynurzenia Wielenskiego? Brawa za rzetelne dziennikarstwo;) ------- Kiedy Wielenski odwola klamstwa jakie publikowal w Wyborczej? W pierwszej kolejnosci kiedy Wielenski odwola 'fake news' odnosnie wreczenia przez Trumpa dla Merkel rachunku za czlonkostwo w NATO. Rzady Nuemuec i USA zaprzeczyly temu klamdtwu a Wielenski nadal idzie w zaparte. Brawa za rzetelne dziennikarstwo ;) P.S. Co tak Wielenskiego boli, ze usuwa wpisy krytykujace jego klamstwa i manipulacje?-@@@-Rosjanie nie wzięli pod uwagę ze Trump nie jest oczywisty-@@@-Straszliwie nierzetelny i zakłamany artykuł. Asad oddał całą broń chemiczną po poprzednim incydencie. Nigdy nie udowodniono udziału Asada lub Rosji w poprzednim incydencie (co więcej, udowodniono, że resztki rakiet nie należały do armii syryjskiej - były to samoróbki rebelianckie) podobnie jak i w tym, są to jedynie oskarżenia, które wysunięto i ustalono z góry winnych. Warto wspomnieć, że owych rebeliantów, którzy dalej przekształcali się w ISIS, wspierał rząd amerykański określając ich jako ""umiarkowaną opozycję"" (jeśli ktoś ma problem z uwierzeniem w to, zapraszam na YT i odsłuchanie wypowiedzi Baraka Obamy nt. oraz proszę sprawdzić dlaczego ISIS ma na wyposarzeniu broń made in USA). Następnie ciśnie się pytanie na usta, jaki interes ma Asad w ściąganiu gniewu całego świata na siebie gdy operacja przeciwko ISIS i rebeliantom defacto dobiega końca w pełni zakończona sukcesem w tak krótkim czasie (porównując oczywiście do ""wysiłków"" USA, które biło się z tematem tak długo). Zadajmy pytanie jaki interes ma Izrael i USA w dalszej destablizacji tego regionu. Jak wiadomo, bardzo by chcieli pociągnąć rurociąg przez z Kataru przez Syrię z gazem do Europy - nawet chyba jakieś umowy w tym tygodniu podpisali o czym mówiono w mediach. Także drogi autorze ta manipulacja faktami jest zamierzona czy to może skutek braku odpowiedniego IQ i zdolności wyciągania faktów.-@@@-Syryjski atak chemiczny polegał na tym, że zrzucili bomby na skład amunicji terrorystów zawierający sarin.-@@@-Próba powtórki z próby umoczenia Asada w atak chemiczny na obóz uchodźców w Ghucie? To Trump powinien przeczytać raport komisji ekspertów ONZ z tamtych wydarzeń. W raporcie tym wykluczono udział w tym ataku wojsk Asada, ale nie wskazano sprawców, pewnie po to by nie musieć obciążyć tą zbrodnią rebeliantów/opozycjonistów jako sprawców. Tym razem zbombardowano miejsce w którym rebelianci napełniali sarinem pociski lub rakiety no i stała się tragedia, gaz się ulotnił i zaczął zabijać. Skąd gaz skoro Syria zniszczyła wszystkie swoje zapasy pod kontrolą międzynarodową? O to trzeba pytać rebeliantów kto im go dostarczył albo gdzie został wyprodukowany. Próba umoczenia Asada w ten atak jest nielogiczna bo nie ma żadnych powodów by takiej broni używał. Ale tak się robi propagandę.-@@@-Nie chcą dostawać żadnego newslettera! Idźcie do diabła!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6751389,Masz_puste_gniazdo_.html",Masz puste gniazdo?,"0
Mogę podać dokładną datę, kiedy córka odeszła z domu. Zapamiętałam, bo tego samego dnia zaczęłam studia","Moje ""puste gniazdo"" ma 240m kwadratowych. To dom, który zbudowaliśmy razem z mężem, zanim zdecydował się zmienić rodzinę na nową.

Nie mam tu nawet psa. Musiałam go oddać synowi, kiedy dzieci się wyprowadziły, bo jestem w pracy jedenaście godzin, pies by nie wytrzymał. Myślałam nawet - sprzedam ten dom. Po co mi taki duży? Ale bardziej niż samotność stresowała mnie perspektywa tego wysiłku: szukać kupca, dobrze sprzedać, a potem szukać sobie kolejnego miejsca. Ja się gubię w tych sprawach. Więc zostałam.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6659663,Caly_swiat_przeciw_PiS__a_Semka_dobrze_o_Niemcach.html","Cały świat przeciw PiS, a Semka dobrze o Niemcach","0
Przegląd czwartkowej prasy.","W ""Rzeczpospolitej"" wydarzenie epokowe. W czasie, gdy PiS rozpętuje antyniemiecką histerię, Piotr Semka pisze piękny felieton o dwóch wystawach otworzonych w Berlinie. Pierwsza jest poświęcona zwycięstwu ""Solidarności"" w 1989 roku. Druga pod hasłem ""Otchłań i nadzieja"" opowiada o wrześniu 1939 roku. Zdaniem dziennikarza ""Rz"" obie wystawy ""dają nadzieję, że za Odrą są ludzie, którzy szukają z Polakami porozumienia"". Nareszcie coś pozytywnego w publicystyce Piotra Semki, poświęconej relacjom polsko-niemieckim.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25305499,wybory-parlamentarne-2019-w-malopolsce-pis-ponad-50-proc.html","Wybory parlamentarne 2019. W Małopolsce PiS ponad 50 proc., PSL i Kukiz'15 przed Lewicą","Wybory parlamentarne 2019. W Małopolsce ponad połowa głosujących wybrała PiS, który dostał tu 50,8 proc. głosów. To o siedem punktów procentowych więcej niż średnia krajowa.","Sondażowa prognoza exit poll dla TVN 24, Polsat News i TVP Info potwierdza, że Małopolska to region, w którym prawica może liczyć na ciepłe przyjęcie.
Koalicja Obywatelska dostała tu 21,3 proc., a więc o 6 proc. mniej niż w skali kraju, PSL wyprzedził w Małopolsce – według prognozy – Lewicę, zbierając 10 proc. głosów, natomiast Lewica otrzymała tu 9,9 proc. głosów, czyli 2 proc. mniej niż średnia dla wszystkich województw.
Na Konfederację Wolność i Niepodległość głosowało 7,4 proc. wyborców.",Wybory parlamentarne. Wieczór wyborczy PiS w hotelu Galaxy w Krakowie. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Tam gdzie Malo i Pod, tam PiS wygrywa ... w takiej Malopolsce, Podlasiu, czy Podkarpaciu PiS zawsze moze liczyc na biedny, tepy elektorat, posluszny kosciolowi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22761434,developres-rzeszow-zablokowal-chemika-police-statystycznie.html",Developres Rzeszów zablokował Chemika Police. Statystycznie po meczu z mistrzem Polski,"Gra blokiem okazała się kluczem do zwycięstwa Developresu Rzeszów z mistrzem Polski, Chemikiem Police. Rzeszowianki zdeklasowały gospodynie, pewnie wygrywając 3:0.","To był najlepszy mecz Developresu Rzeszów w tym sezonie. Podopieczne trenera Lorenzo Micellego w świetnym stylu zrehabilitowały się za ostatnią porażkę w hali Podpromie z ŁKS-em Commercecon Łódź 2:3. Po raz pierwszy w historii pokonały Chemika Police.
Developres Rzeszów wygrał 3:0. Kluczem do przekonującego zwycięstwa była gra blokiem. W tym elemencie rzeszowianki zdeklasowały wręcz mistrzynie Polski. Zanotowały 14 bloków punktowych przy zaledwie trzech skutecznych akcjach w bloku drużyny z Polic. To miało przełożenie na atak. Gospodynie skończyły w całym meczu 32 procent wystawionych piłek. Przyjezdne, choć gorzej przyjmowały (39 proc.-54 proc.), atakowały z 42-procentową skutecznością. Obie drużyny po 2 zdobyły serwisem. 19 pkt po błędach własnych oddały siatkarki Chemika, 18 błędów popełniły natomiast rzeszowianki.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19124442,przy-wejsciu-na-milostowo-zaginal-70-latek.html","Odnalazł się 70-latek, który zaginął na Miłostowie","0
Policjanci poszukiwali starszego mężczyzny, który w niedzielę ok. godz. 11 zaginął przed wejściem na cmentarz Miłostowski w Poznaniu. Przeczesywali las przy ul. Mogileńskiej. W poniedziałek w południe mężczyzna odnalazł się na pętli Miłostowo.","Mężczyzna na Miłostowo przybył z rodziną. Ale tuż przy wejściu na cmentarz kontakt z 70-latkiem się urwał. Informację o zaginięciu mężczyzny policjanci dostali w dniu Wszystkich Świętych około godz. 11. Mężczyzny szukano najpierw na cmentarzu. Potem dalej w rejonie Miłostowa - przede wszystkim w okolicach ul. Mogileńskiej. Zaginiony mężczyzna przyjechał do rodziny z Ukrainy. Gdy szedł na cmentarz, nie miał przy sobie dokumentów, ani telefonu komórkowego. Miał problemy z wypowiadaniem się i zaniki pamięci.",Zaginiony Mykola Yakovinich przy wejściu na cmentarz na Miłostowie. (mat. policji),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23467922,lubuscy-burmistrzowie-i-wojtowie-dostali-medale-od-prezydenta.html",Lubuscy burmistrzowie i wójtowie dostali medale od prezydenta za długoletnią służbę,"- Chylę przed wami czoła, bo dzięki wam Polska się rozwija - mówił w Filharmonii Zielonogórskiej wojewoda Władysław Dajczak, wręczając lubuskim burmistrzom i wójtom medale za długoletnią służbę. Spośród nagrodzonych najkrótszy staż ma burmistrz Gubina. Rządzi od 12 lat.","Medale od prezydenta RP Andrzeja Dudy przyjęło 17 samorządowców – 10 wójtów i 7 burmistrzów miast. Wszyscy są bezpartyjni, od wielu lat zdobywają mandaty z własnych komitetów. Nawet krótkich romansów z partiami doszukać się trudno, choć siłą rzeczy znalazłoby się parę.
Złote medale otrzymali samorządowcy, którzy stanowiska piastują najdłużej, m.in. Bernard Radny, burmistrz Babimostu, czy Adam Jaskulski, wójt podzielonogórskiej Świdnicy. Jaskulski rządzi gminą już od 24 lat, podczas gdy Radny Babimostem od 1991 roku, czyli 27 lat.
– Dziękuję za zaproszenia i spotkania w gminach. To dla mnie źródło wiedzy o waszych dokonaniach i pracy. Nawet w tak małych gminach, jak np. Niegosławice, widać, że zgodna współpraca samorządu przynosi efekty. W imieniu minister Elżbiety Rafalskiej dziękuję za współpracę. Bez waszego wsparcia nie mogłyby być realizowane tak duże programy rządowe, jak w dziedzinie polityki społecznej wspierające nasze rodziny. Mimo że nieraz się różnimy, to potrafimy ze sobą merytorycznie rozmawiać. Jestem do waszej dyspozycji każdego dnia – przemawiał do nagrodzonych lubuski wojewoda Władysław Dajczak (PiS).
Obchodzone 27 maja Święto Samorządu Terytorialnego upamiętnia rocznicę pierwszych wyborów do gmin samorządowych po upadku PRL.
Złote medale za długoletnią służbę
Adamowicz Jerzy, wójt gminy Brzeźnica
Bryszewska Krystyna, wójt gminy Dąbie
Iwanus Piotr, burmistrz Czerwieńska
Jaskulski Adam, wójt gminy Świdnica
Klisowski Ryszard, wójt gminy Przewóz
Krzyśków Janusz, wójt gminy Słońsk
Morżak Michał, wójt gminy Lipinki Łużyckie
Niesłuchowski Tomasz, wójt gminy Żagań
Olgrzymek Leszek, wójt gminy Bytnica
Pławska Krystyna, wójt gminy Bogdaniec
Radny Bernard, burmistrz Babimostu
Rubacha Józef, burmistrz Szprotawy
Sadrakuła Cezary, burmistrz Sławy
Stanulewicz Ryszard, burmistrz Torzymia
Srebrne medale
Kozłowski Stanisław, burmistrz Ośna Lubuskiego
Straus Dariusz, wójt gminy Siedlisko
Brązowy medal
Bartczak Bartłomiej, burmistrz Gubin",Wojewoda Władysław Dajczak wręcza samorządowcom medale od prezydenta RP za długoletnią służbę (LUW),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3105418.html",Sebastian Chmara jest kandydatem PiS na prezydenta Bydgoszczy,"0
Były mistrz świata w siedmioboju stanie do walki o schedę po Konstantym Dombrowiczu - dowiedziała się ?Gazeta?","To polityczny szok. Do tej informacji dostęp ma tylko garstka najwyżej postawionych lokalnych działaczy PiS. A i oni mają całkowity zakaz rozmów na ten temat. Kiedy dowiedzieli się, że sensacyjna nowina wyciekła do ""Gazety"", zorganizowali pospiesznie nadzwyczajną naradę. Politycy z PiS uradzili, że ma tym etapie najlepszym wyjściem będzie dementowanie kandydatury Chmary.

Jednak nasi informatorzy z kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości opowiadają: - Tylko cud może sprawić, że Chmara nie zostanie kandydatem. Ławkę mamy krótką, najlepsze nazwiska znalazły się w sejmie. A tu jeszcze trzeba znaleźć wojewodę, zastępcę i dyrektorów wydziałów, a potem wystawić kilkudziesięciu mocnych ludzi w wyborach do rady miejskiej i sejmiku. Skąd ich brać?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21182466,gks-tychy-w-finale-pucharu-polski-polonia-bytom-bez-szans.html",GKS Tychy w finale Pucharu Polski. Polonia Bytom bez szans,GKS Tychy zagra w piątek o siódmy Puchar Polski w historii śląskiego klubu. Rywalem śląskiej drużyny będzie Cracovia.,"Przesądził o tym pewnie wygrany półfinał z Polonią Bytom. Finałowego rywala wyłonił mecz Cracovii z Podhalem Nowy Targ (4:2) – gospodarzem imprezy. Początek piątkowego spotkania o trofeum o godzinie 18.30.
GKS Tychy – Tempish Polonia Bytom 5:1 (2:0, 2:0, 1:1)
Bramki: 1:0 Kamil Górny – Mateusz Bryk (10:54), 2:0 Filip Komorski – Josef Vitek (18:49), 3:0 Bartosz Ciura – Josef Vitek (26:16), 4:0 Marcin Kolusz – Kamil Górny – Mateusz Bryk (34:19), 4:1 Łukasz Krzemień – Roman Malinik – Tomasz Pastryk (41:22) 5:1 Jan Semorad (53:53)
GKS Tychy: Zigardy (2) – Kubos, Ciura; Jeziorski, Komorski (2), Vitek – Zako (2), Kotlorz; Bepierszcz, Semorad (2), Kogut – Bryk, Górny; Vozdecky, Kristek, Kolusz – Pociecha, Gazda; Witecki, Rzeszutko, Bagiński (2).
Polonia Bytom: Landsman (od 41. Raszka) – Cunik, Dikis; Bordowski, Kartoszkin, Danieluk (4) – Augstkalns, Wanacki; T. Kozłowski, Słodczyk, Salamon (2) – Działo, Stępień; Biezais (2), Frączek, Wąsiński.",Marzec 2016 roku. Hokeiści GKS-u Tychy znowu przegrali finał z Cracovią (MACIEJ KWIATKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20085852,wernisaz-wystawy-dziennik-uchodzcy-i-spotkanie-z-piotrem-andrusieczka.html","Wernisaż wystawy ""Dziennik uchodźcy"" i spotkanie z Piotrem Andrusieczką [WYBORCZA NA ŻYWO]","0
Na spotkaniu ""Wyborczej na żywo"" korespondent wojenny mówił o uchodźcach wewnętrznych na Ukrainie oraz o przyszłości kraju zmagającego się m.in. z plagą korupcji.","Piotr Andrusieczko o uchodźcach wewnętrznych na Ukrainie oraz o przyszłości kraju zmagającego się m.in. z plagą korupcji


""Dziennik uchodźcy"" to wizualna opowieść o ukraińskim konflikcie. Krwawa wojna zaczęła się na kijowskim Majdanie, by potem przenieść się na wschód kraju. Tysiące zabitych i rannych, dziesiątki tysięcy bez domów i dobytku - to nie opowieść z czasów II wojny światowej, ale współczesna tragedia rozgrywająca się u drzwi zjednoczonej Europy, kontynentu marzeń dla milionów uchodźców i imigrantów z wielu stron świata. Nieznaną konsekwencją tej wojny jest ucieczka ponad dwóch milionów osób z Krymu i Donbasu, przede wszystkim do centralnej i zachodniej Ukrainy oraz Rosji. Po zmianach reguł ruchu wizowego obywatele Ukrainy mogą dołączyć do strumienia uchodźców kierującego się do UE.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4570482.html","Seminarium, najstarsza uczelnia, wystartowało","0
Trzynastu nowych alumnów odebrało indeksy podczas rozpoczęcia roku akademickiego w Wyższym Seminarium Duchownym.","- To już 413. inauguracja w naszej uczelni, 298. w tej siedzibie - wyliczał rektor ks. Mirosław Kosek. Zwracając się do najmłodszych alumnów, uczulał, że posługa kapłana powinna być dostosowana do potrzeb czasów, w których oni żyją.

Uroczystość rozpoczęła się mszą św., której przewodniczył bp Piotr Libera. Życzenia na nowy rok akademicki składał przyszłym kapłanom m.in. ks. Mieczysław Ozorowski, prodziekan wydziału teologicznego na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego. - Powołanie nie do końca jest ludzkim wyborem - mówił i przywoływał cytat: ""Nie wyście mnie wybrali , ale ja was wybrałem"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8099239,Rosja_daje_zgode_LOT_owi__W_wakacje_polecimy_do_Japonii.html",Rosja daje zgodę LOT-owi. W wakacje polecimy do Japonii,"0
W wakacje będą się odbywać loty czarterowe do Kraju Kwitnącej Wiśni. LOT uruchomił też regularne rejsy do stolicy Armenii.","W wakacje linie lotnicze LOT będą latać do Japonii. Nasz narodowy przewoźnik wykona osiem rejsów czarterowych, m.in. do Tokio, Hiroszimy i Sapporo. Będą one możliwe dzięki uzyskaniu od Rosji zgody na przelot nad Syberią. LOT starał się o nią od wielu miesięcy. Liczy teraz, że po przerwie uruchomi regularne loty do Azji. Do Japonii poleci Boeing 767, która na co dzień lata USA lub Kanady. Żeby nie zakłócać ruchu nad Atlantykiem, LOT skieruje na te trasy samolot wynajęty od Air Italy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7842950,InterRegio_stoi__InterCity_stanie_.html",InterRegio stoi. InterCity stanie?,"0
Blisko połowa pociągów spółki Przewozy Regionalne nie wyjechała na tory. Zagrożone są niektóre połączenia spółki PKP InterCity. Zarządca torów: To przez długi obu przewoźników","Od rana na wielu dworcach panował chaos informacyjny. Pasażerowie, którzy chcieli pojechać pociągami InterRegio spółki Przewozy Regionalne, nie wiedzieli, czy ich skład w ogóle wyruszy. Wczoraj nie wyjechało 48 pociągów InterRegio, choć wcześniej zapowiadano, że cięcia będą trzy razy większe (ostatecznie zostały składy, do których dopłacają marszałkowie województw). InterRegio to uruchomione w zeszłym roku połączenia dalekobieżne, które stały się tańszą alternatywą dla pociągów spółki InterCity. Ich pojawienie wymusiło obniżkę cen. Jeszcze rok temu za bilet z Warszawy do Krakowa trzeba było zapłacić 97 zł. Od kilku miesięcy przejazd w InterRegio kosztował 40 zł, a w należących do PKP InterCity pociągach Tanich Linii Kolejowych - 35 zł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1586856.html",Zagrożnona obwodnica Gorzowa,"0
Jak nie przejdzie mój projekt o funduszu drogowym, to nie będzie obwodnicy Gorzowa, Międzyrzecza i Nowej Soli - zagroził wczoraj wicepremier Marek Pol.","Do zakończenia obwodnicy Gorzowa brakuje jeszcze ""tylko"" 9,5 km drogi, ale z mostem pośrodku, co znacznie inwestycję podraża. Szacuje się, że będzie to kosztowało 200 mln zł. Oficjalnie obwodnica ma być oddana do użytku późną jesienią 2005 r. Robert Mikołajski, dyrektor Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, zapewnia, że tak będzie. Do końca roku ma zostać rozstrzygnięty pierwszy etap przetargu na wykonawcę prac budowlanych, a budowa ma ruszyć wiosną 2004 r. - Są pieniądze z Europejskiego Banku Inwestycyjnego na obwodnicę Gorzowa, Międzyrzecza i Nowej Soli. Problem jest tylko z naszym wkładem. Ale ja nie dopuszczam myśli, że obwodnicy Gorzowa nie będzie w 2005 r. - mówi dyrektor.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18801270,sobieski-wroc-czeka-lodz-marsz-przeciwko-uchodzcom.html","""Sobieski wróć, czeka Łódź"". Marsz przeciwko uchodźcom","Miało ich być ponad 2 tysiące, przyszło niewiele ponad 100 osób. W sobotę po południu sprzed urzędu miasta ruszył marsz przeciwko sprowadzaniu do Polski uchodźców.","Na Facebooku obecność na łódzkiej demonstracji zdeklarowało 2,3 tys. osób. Ale pod urząd miasta przyszło ok. 120, są flagi Młodzieży Wszechpolskiej i partii KORWiN.

Piotrkowska - pl. Wolności. Marsz przeciwko uchodźcom


Uczestnicy skandują: ""Sobieski wróć, czeka Łódź"" i ""Tu jest Polska, nie Afryka"".

Organizatorzy apelują o niewznoszenie rasistowskich haseł.

""Piszmy do rządu""

Marsz ruszył ul. Piotrkowską. Kiedy doszedł do placu Wolności, liczył już w sumie ok. 200 osób.

Jacek Dobiesz, szef KORWiN w Łodzi: - Czy słusznie nie boimy się islamu? Czy nie staniemy się kalifatem Europy zachodniej? Spójrzcie na twarze tych ludzi. Młodzi mężczyźni, którzy chcą lepszego życia. Ale dlaczego naszym kosztem? Adam Małecki z Młodzieży Wszechpolskiej: - Hitem internetu są słowa polskiego muzułmanina. Napisał, że to pokojowa inwazja.",Piotrkowska - pl. Wolności. Marsz przeciwko uchodźcom (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19042929,szef-klubu-radnych-pis-pod-lupa-prokuratury-to-rozgrywka-polityczna.html","Szef klubu radnych PiS pod lupą prokuratury. ""To rozgrywka polityczna""","3
Według dzienników lekcyjnych szef klubu radnych PiS w ostrowieckiej radzie miasta uczył gimnazjalistów, będąc jednocześnie na posiedzeniach rady. Prokuratura bada, czy poświadczał nieprawdę, a on sam zapewnia, że lekcje odrobił, a taką formę wpisu uzgodnił z dyrekcją szkoły.","Dariusz Kaszuba radnym jest trzecią kadencję, teraz szefuje opozycyjnemu klubowi PiS w ostrowieckiej radzie miasta. Od 24 lat uczy historii, WOS-u i angielskiego w publicznym Gimnazjum nr 4 w Ostrowcu w ZSP nr 2.

- Przez te wszystkie lata mojej pracy zawodowej nie złożono na mnie żadnego zażalenia, nie otrzymałem żadnego upomnienia - podkreśla.

Teraz ma kłopoty przez anonim, który pod koniec roku szkolnego wpłynął do urzędu miasta. Był podpisany przez ""rodziców"" uczniów Gimnazjum nr 4, którzy podejrzewali, że w poprzedniej kadencji Kaszuba brał udział w posiedzeniach rady miasta, a jednocześnie w dziennikach lekcyjnych wpisywał, że w tym czasie prowadził lekcje. Tym samym brał wynagrodzenie ze szkoły i dietę radnego.",Sala szkolna (Fot. Marcin Olejniczak / AG),"Co robiły dzieci w czasie gdy nauczyciela nie było ? Czy inny nauczyciel miał płacone za zastępstwo i gdzie on to zastępstwo wpisywał ? Chyba lekcje angielskiego , historii i WOS-u nie były zawsze ostatnimi lekcjami ?-@@@-Temat lekcji: W ramach cyklu ważne wartości w życiu społecznym - dzisiaj uczciwość. Zajęcia poprowadzi ""wyjątkowej uczciwości"" radny Prawa i Sprawiedliwości Dariusz Kaszuba"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1036857.html","Gdy policjanci ćwiczyli, bandyci napadli naprawdę","0
Kiedy gliwiccy policjanci ćwiczyli w czwartek podczas sfingowanego napadu na bank w Pyskowicach, w Katowicach dwaj bandyci napadli na ajencję PKO BP","Zielony lanos podjechał pod Bank Spółdzielczy w Pyskowicach o godz. 10.20. Wyskoczyli z niego mężczyźni w kominiarkach i z pistoletami wbiegli do środka. Przerażone kasjerki wydały im 60 tys. zł. Kilka sekund później w banku zawył alarm, a na rynek pojechały radiowozy.

Rozpoczął się wielki pościg ulicami miasta. Przechodnie i pasażerowie autobusów z otwartymi ustami patrzyli, jak policjanci z długą bronią ustawiają na drogach blokady. Niebawem wszystko stało się jasne: trzej bandyci, których policja złapała na gliwickim poligonie, byli jedynie pozorantami, pieniądze w workach okazały się pociętymi gazetami, a sam napad - policyjnymi ćwiczeniami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20932469,zolnierze-wojsk-macierewicza-zlozyli-przysiege-pierwsza-w-kraju.html",Żołnierze wojsk Macierewicza złożyli przysięgę. Pierwszą w kraju,"44
70 żołnierzy, którzy w przyszłości mają zasilić korpus oficerski wojsk obrony terytorialnej Antoniego Macierewicza, w piątek złożyło przysięgę we Wrocławiu. Pierwszą w kraju.","- To jest jeden z najważniejszych dni w naszym życiu - przyznaje szeregowy Maciej Halama, który tak jak jego koledzy w Wyżej Szkole Oficerskiej Wojsk Lądowych przy ul. Czajkowskiego we Wrocławiu spędził pięć tygodni. - Samo uczestnictwo w tworzeniu wojsk obrony terytorialnej budzi w nas poczucie dumy i misji do spełnienia.

Jego matka Urszula przysięgą syna była wzruszona: - To moment radosny, bo żołnierze wiele wysiłku musieli włożyć, by znaleźć się w tym miejscu. Ten dzień niesie dumę z państwa polskiego.",Żołnierze wojsk Obrony Terytorialnej złożyli przysięgę (MIECZYSŁAW MICHALAK),"nie wiem dlaczego Zydzi sie boja? przeciez Bartoszewski Wehrmachtu sie nie bal, zatem regularnego wojska sie boja bo to beda Polacy? jak sie boja Polakow to granice otwarte,-@@@-nie zolnierze Macierewicza a zolnierze polscy, Polska to jest cos wiecej niz Macierewicz, i Macierewicz o tym wie, to co zrobi zostanie dla nastepnych pokolen Polakow, mamy w takich wojskach tradycje, pospolite ruszenie, partyzanckie oddzialy, struktury podziemne itd.-@@@-W logo WOT będzie zapewnie orzeł trzymający w łapach dwa skrzyżowane kije baseballowe.-@@@-Do ZOMO tez zglaszli sie cywile ochotnicy.z malych miasteczek ,wsi I osidli i jak slusznie przypuszczali stali sie awangarda partyjnej wladzy. Kazda wladza jest chojna w przyznawaniu zaszczytow i pieniedzy swoim obroncom. OTK w dzisiejszym wydaniu to zbrojne ramie PiS ,ktore bedzie tak samo palowalo jak ZOMO tylko z blogoslawienstwem biskupow.-@@@-Polskie SA ... Zaczyna się na dobre . Właśnie w podobnym do dzisiejszego momencie Gombrowicz zapytany dlaczego wyjeżdża z kraju , - odpowiedział : bo umiem czytać gazety-@@@-Przysiegali na wiernosc prezesowi? Jeden kraj, jeden narod, jeden prezes.-@@@-No nie! PRL - liceum - OTK (Obrona Terytorialna Kraju); studia - OTK (Obrona Terytorialna Kraju). Obrona przed imperializmem, zgniłym zachodem, USA... IV RP - WOT, wot szto?-@@@-Śmierdzi Macierewiczem w całym Wrocławiu. Ten proceder był nielegalny, ponieważ nie ma jeszcze ustawy powołującej OT. Pisobolszewia ma prawo w głębokim poważaniu. Rządzą kacyki,"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21657214,maskarada-na-bogato-znamy-program-festiwalu.html",Maskarada na bogato. Znamy program,"Repertuar tegorocznej edycji Maskarady robi wrażenie. Między 14 a 19 maja zobaczymy aż 16 spektakli! Dla maluszków, starszych dzieci, młodzieży i dorosłych. Nie zabraknie spektakli plenerowych na Rynku, parkingu Teatru Maska i w Ogrodach Bernardyńskich, na czele z mocnym ""Silence / Cisza w Troi"" Teatru Biuro Podróży.","Maskarada to rzeszowski Festiwal Teatrów Ożywionej Formy, którego adresatami są widzowie w każdym wieku. Trzeba uważnie prześledzić program, by wychwycić odpowiednie dla siebie spektakle.
Cztery w plenerze
Sporym zainteresowaniem cieszą się co roku spektakle plenerowe. Tym razem będą aż cztery.
Rozpocznie Teatr Piki ze Słowacji „Historią o dziewięciu miesiącach"", przeznaczoną dla dzieci od lat 3. Spektakl odbędzie się w Ogrodach Bernardyńskich. W zabawny i estetyczny sposób opowiada historię fascynujących i cudownych rzeczy, które mogą przytrafić się dziecku w ciągu dziewięciu miesięcy, podczas których przygotowuje się ono do przyjścia na świat. Przedstawienie Teatru Piki objechało kilkanaście krajów, zdobywając nagrody i uznanie publiczności wielu festiwali.",'SILENCE / CISZA W TROI' TEATR BIURO PODRÓŻY (TEATR BIURO PODRÓŻY),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24477719,korupcja-na-podkarpaciu-prokurator-brala-lapowki-czy-jest.html",Korupcja na Podkarpaciu. Prokurator brała łapówki? Czy jest ofiarą zemsty byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego,"Brali politycy, szefowie służb, duchowni... czy brali też prokuratorzy? A może obecny proces byłej prokuratorki apelacyjnej z Rzeszowa Anny Habało to zemsta ex-szefa CBA Mariusza Kamińskiego?","Sala Sądu Rejonowego w Tarnowie. Na ławie oskarżonych zasiada Anna Habało. Ubrana w czarny żakiet, jasną bluzkę z dużą kokardą. Gładko zaczesane włosy nadają jej twarzy surowy wygląd. – Jest chyba jeszcze szczuplejsza niż była. Bardzo się zmieniła – komentują ci, którzy jej dawno nie widzieli.
Jest oskarżona o przyjmowanie łapówek, powoływanie się na wpływy, przekroczenie uprawnień. Gdyby proces odbywał się w Rzeszowie, sala wypełniona byłaby dziennikarzami, bo Anna Habało była znaną osobą. Do niedawna kierowała rzeszowską prokuraturą apelacyjną. Na Podkarpaciu jednak żaden sąd nie chciał orzekać w jej sprawie, więc proces toczy się w Tarnowie.",Anna Habało (Fot. Krzysztof Koch / AG),"Cóż. Dowody wydają się raczej mocne.-@@@-cyt.: ""? Przestępstwem jest już jednak samo powoływanie się na wpływy i podjęcie się pośrednictwa w załatwieniu spraw w zamian za korzyść majątkową lub osobistą."" koniec cytatu. I jak się to wszystko do Jarosława Kaczyńskiego. Jest doniesienie do prokuratury o nakłonienie do wręczenia łapówki w kwocie 50K. Osoba, której te pieniądze miały być przekazane po uzyskaniu informacji, że może być ciepło, zwalnia się z pracy i ulatnia. Dwie bardzo podobne sprawy, a jakże inne prowadzenie spraw. Zarówno w przypadku pani prokurator, jak i Jarosława Kaczyńskiego wplątane są te same osoby: Mariusz Kamiński i Zbigniew Ziobro. Wniosek jest jeden - kto z nami temu nic nie grozi, a kto przeciw nam, to... Przerażające to wszystko.-@@@-Tam gdzie swoje rączki macza Mariusz Kamiński tam można się spodziewać naginania prawa,a wszyscy którzy krytykowali go za to mają kłopoty. Ten gość z rozbieganymi oczami i fałszywym uśmiechem ma chyba sporo na sumieniu , ale wie jak zadbać o rodzinne interesy.-@@@-Na serio ""Byli przekonani, że nigdy nie zostaną za to nie odpowiedzą""? Kuźwa kto to pisze? (nikt? maszyna?)-@@@-Artykuł jest napisany także nic z niego nie można zrozumieć a podejrzewam zę to kwestia dowodów w tej sprawie.Ja niewiele z tego rozumiem....."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22242106,bronislaw-komorowski-wsi-zniszczona-tabliczka-w-parku-mazowieckiego.html","""Bronisław Komorowski WSI"". Zniszczona tabliczka w Poznaniu. Urzędnicy Andrzeja Dudy nie dają zgody na wymianę","Wandale zniszczyli tabliczkę w poznańskim parku Tadeusza Mazowieckiego, która upamiętnia zasadzenie tam przez prezydenta Bronisława Komorowskiego jednego z 25 dębów Wolności. Wniosek o wymianę tabliczki leży w Kancelarii Prezydenta od trzech miesięcy.","W czerwcu 2014 roku ówczesny prezydent Bronisław Komorowski zasadził w położonym opodal mostu Królowej Jadwigi parku Tadeusza Mazowieckiego jeden z 25 dębów Wolności na 25. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Komorowski mówił wtedy w Poznaniu, że Mazowiecki to świetny patron dla parku, bo zawsze ""reprezentował patriotyzm pracy i kompromisu"".
Przy drzewie zawisła też tabliczka upamiętniająca sadzenie go przez prezydenta. Osłanianiu tabliczki próbowali przeszkodzić mężczyźni w czarnych koszulkach. Mieli ze sobą transparent z napisem: ""Przepraszacie za Jedwabne, przeproście też za Mazowieckiego, Michnika i zdradę Okrągłego Stołu"". Na innym była mowa o ""grabieży"" i ""piątym rozbiorze Polski"".",Zniszczona tabliczka w parku Mazowieckiego (Elżbieta Krenz ze strony: KOD Wielkopolskie),"Ot kultura...-@@@-Wniosek składany jest w Lasach Państwowych. Potem przekazywany jest do Kancelarii Prezydenta. Następnie na Nowogrodzką. Po uzyskaniu ewentualnej zgody, Sejm musi przegłosować w 2/3 wszytskich posłów. Następnie wniosek wraca do prezydętego a on kieruje go do tego, nnoo , TK. Następnie ...-@@@-No PAD na co ty człowieku czekasz ? Na oklaski to już za pózno ! PAD i jego kultura osobista z zaciętą miną.-@@@-Na pewno Lasy Państwowe muszą dać głos? Przecież to miejski park jest od zawsze, a i drzewa młodziutkie. Tam najstarszy to samolot jest. Gdyby o Dębinkę chodziło, to co innego.:- ))-@@@-Małostkowe kutafony!-@@@-Wolę nie myśleć jak będą szanowane i restaurowane pomniki i tabliczki władzy obecnej kadencji. Czasem trudno zapomnieć o zasadach ""nowej świeckiej tradycji""-@@@-Boże co za małostkowość-@@@-to się nazywa klasa, styl i kultura osobista czyli antyteza PISSdzielstwa"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19306639,nieoficjalnie-nowa-wojewoda-agata-wojtyszek.html","Agata Wojtyszek nowym wojewodą. Śpiewa w chórze, umie porwać ludzi [ZDJĘCIA]","20
Wicestarosta starachowicki Agata Wojtyszek nowym wojewodą świętokrzyskim - premier Beata Szydło tuż przed godziną 11 wręczyła jej nominację.","- Jesteśmy przez Polaków wysłani na służbę i musimy o tym pamiętać. Dotyczy to ministrów, dotyczy to wojewodów. Wierzę, że będziecie się kierowali taką właśnie dewizą - mówiła w trakcie uroczystości premier Beata Szydło. - Życzę, żebyście zawsze byli tam, gdzie potrzebują tego Polacy - dodała.

Agatę Wojtyszek jako kandydatkę na stanowisko wojewody zgłosiła posłanka PiS Maria Zuba. Wojtyszek ma 48 lat. Jest absolwentką Wyższej Szkoły Pedagogicznej im. Jana Kochanowskiego w Kielcach. Ukończyła studia podyplomowe na kierunkach: zarządzanie oświatą, informatyka, oligofrenopedagogika, andragogika. Ma męża i dwóch synów.",Agata Wojtyszek (Facebook),"Śpiew w chórze w parafii to wyjątowe kwalifikacje na wojewodę!-@@@-No to PiS strzlil w sobie stope. Nauczycielka. Nastepna do tanca na festynach :-)-@@@-Matko Boska..... Nazarenska Panie Hrabio ale my czasów doczekali a jak Tatarzyn będzie nastawał ? to my go Organami Organami wal,,my Alleluja i do przodu-@@@-Wszystko pasuje. Dostanie z Centrali na Żoliborzu nuty i tekst i będzie śpiewała jak jej zagrają. Musi tylko uważać żeby nie zaczęła fałszować i śpiewać solówki, bo tego nikt z jedynej właściwej Partii nie lubi. No cóż mierni, bierni ale WIERNI.-@@@-Szkoda, ze jeszcze nie klaskala u Rubika.... mozna by do bogatego CV dopisac.-@@@-Wow ale rozwój. Zakonnica rzondzi w terenie. Jak za starych dobrych jednopartyjnych czasów. Ale co ona będzie robić? Sztuczne zbiorniki pootwierane, mosty na Wiśle też, stacja kolejowa tyż otworto. Jakieś propozycyje?-@@@-Zapomina sie o najistotniejszym.To juz nie bedzie funkcja tylko reprezentacyjna.To beda dzielone pieniadze np na skuzbe zdrowia na programy,olbrzymie pieniadze. Nie znam osoby ale z wyksztalceniem nauczycielskim,polityk nie ma tutaj szans,i tak sie wylozy. Najbardziej sensowna kandydatura bylby Knap,inteligentny i nie glupi.-@@@-oj dana oj dana i.... sama nie wiem co naPISać...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25503326,prokuratura-chce-uchylenia-immunitetu-posla-czarneckiego.html",Prokuratura chce uchylenia immunitetu posła Czarneckiego,Chodzi o śledztwo w sprawie wydarzeń w domu posła PiS Przemysława Czarneckiego w warszawskim Wilanowie. Poseł miał pociąć nożem rękę chrzestnego swojej córki. Prokuratura zamierza przedstawić mu zarzuty.,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie – za pośrednictwem Prokuratora Generalnego – skierowała do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu jednemu z posłów w związku ze zdarzeniem, do jakiego doszło nad ranem 1 stycznia 2019 r. w jego mieszkaniu – informuje prokurator Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej prokuratury.
Przekazuje, że wniosek prokuratora dotyczy czynu z art. 157 par. 1 Kodeksu karnego (naruszenie czynności narządu ciała lub rozstrój zdrowia). Może to oznaczać, że właśnie taki zarzut śledczy chcą przedstawić posłowi PiS Przemysławowi Czarneckiemu. Ustawa przewiduje za to karę pozbawienia wolności od trzech miesięcy do pięciu lat.",Od lewej Ryszard Czarnecki i Przemysław Czarnecki podczas gali z okazji dwudziestolecia WTS Sparty Wrocław. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Wreszcie jakaś dobra wiadomość dnia dzisiejszego-@@@-A dla niekatolików jakieś tłumaczenie, co to ?chrzestny córki? i jakie to ma znaczenie dla sprawy dźgania konkubenta żony?-@@@-Prywatne sprawy posła Czarneckiego, nic mi do tego.-@@@-Czy chodzi o ""naciety palec""bez paznokcia?-@@@-Posuwał ją?-@@@-Obatel Nozownik... pis to stan umysłu.-@@@-Ociec chrzestny przecięty?
A mówili, że go odwołają i planem be przywalą.
Marian, nie pękaj!-@@@-Dziwne towarzystwo."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19047329,wybory-2015-wroclaw-zasmiecaja-miasto-ale-chca-zeby-na-nich.html","Wybory 2015 Wrocław. Zaśmiecają miasto, ale chcą, żeby na nich głosować [ZDJĘCIA]","1
Wybory 2015 Wrocław. Miasto znów zalewane jest licznymi plakatami z podobiznami kandydatów do parlamentu. Część z nich wisi w nielegalnych miejscach. To nic innego jak śmiecenie.","Pisaliśmy o tym już dziesiątki razy. Nie zasługuje na głos ten, kto łamie prawo - bez względu na to, z jakiej jest partii. Zasady są przecież proste: plakaty i ogłoszenia wyborcze można wywieszać jedynie na specjalnych zasadach. Służą do tego billboardy, słupy ogłoszeniowe, w wyjątkowych przypadkach słupy oświetleniowe i trakcyjne. By wywiesić plakat na tych ostatnich, należy jednak zawrzeć specjalną umowę - w tym wypadku z Zarządem Dróg i Utrzymania Miasta (ZDiUM) - i spełnić kilka wymogów.",Wybory 2015 Wrocław. Tak politycy szpecą nasze miasto (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Nigdy nie przestrzegałem ciszy wyborczej i nie boję się, ze zostanę za to ukarany. Cisza wyborcza moim zdaniem, to wielkie oszustwo dopóty, do póki nie obowiązuje wszystkich. Komitety wyborcze i władze mają gdzieś to, że w czasie ciszy wyborczej są wystawione plakaty, tablice, reklamy wyborcze i ulotki. Na szybach samochodów pod lokalami, na ścianach budynków, słupach, latarniach, drzewach. Dlatego mam gdzieś takie Państwo prawa, które ściga prostego człowieka jak ja, a nie reaguje na partyjne sitwy, mające Państwo i prawo w du...e. Będę agitował do ostatnich chwil i spróbujcie mi coś zrobić. Chyba, że zniknie z mojego widoku propaganda komitetów wyborczych.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22829179,z-trojmiasta-do-kaliningradu-znow-bedzie-mozna-dojechac-pociagiem.html",Z Trójmiasta do Kaliningradu znów będzie można dojechać pociągiem,Tuż przed świętami Bożego Narodzenia tę nowość ogłosili kaliningradzcy kolejarze. Testy nowego połączenia - z przesiadką w Braniewie - zostaną przeprowadzone 5 stycznia.,"W środę, 27 grudnia poznaliśmy więcej szczegółów. Test nowego połączenia odbędzie się już 5 stycznia. Oficjalny komunikat w tej sprawie ukazał się we wtorek na stronie internetowej „Kaliningradzkiej Pasażerskiej Spółki Podmiejskiej” („Kaliningradskaja Prigorodonaja Pasażyrskaja Kompania”).
Znamy rozkład testowego pociągu
Pierwszy wyjedzie pociąg z Kaliningradu do Gdyni. Z Dworca Południowego w Kaliningradzie wyruszy o 7.57 (czas lokalny), o 8.37 dotrze do stacji Mamonowo, gdzie odbędzie się kontrola graniczna i celna z rosyjskiej strony. Polska Straż Graniczna i Służba Celna skontrolują pasażerów w Braniewie, dokąd planowo pociąg ma dojeżdżać o 9.45 czasu kaliningradzkiego, czyli o 8.45 czasu polskiego.","Pociąg do Kalinigradu na dworcu w Malborku, 2007 r. (Fot. Kamil Gozdan / AG)","bez przywrócenia małego ruchu granicznego to sensu w tym nie ma wcale.-@@@-""rosyjscy i europejscy przewoźnicy "" ha ha ha! już niedługo-@@@-@mirgda
Znaczy troll ma nadzieję, że już niedługo Polska wróci w ramiona Putina w ramach ZBiR-u? A ja mam nadzieję, że niedo(sz)czekanie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3794553.html",Trzymajmy kciuki za Silesię,"0
Siedemnaście samorządów Górnego Śląska chce stworzyć supermiasto liczące ponad dwa miliony mieszkańców. W ten sposób mają zamiar wygrywać konkurencję w kraju i za granicą. Czy taki gigant zagrozi regionowi częstochowskiemu?","Supermiasto ma się nazywać Silesia i będzie większe nawet od Warszawy. - Ale tak naprawdę ono już istnieje - twierdzi Tadeusz Wrona, prezydent Częstochowy. - Trudno tam dostrzec granice między miastami. Jest to wspólny organizm, gdzie wiele spraw wymaga wspólnego zarządu. Przekształcenie ustrojowe mogą poprawić skuteczność zarządzania, tym samym poprawić jakość życia mieszkańców.

Krystian Kotynia, burmistrz Krzepic, dziwi się nawet, że pomysł utworzenia jednego miasta zamiast tzw. aglomeracji górnośląskiej pojawił się dopiero teraz. - Taki ruch prosił się od dawna - uważa.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25222152,zalatwil-nam-obwodnice-przez-las-piastowski-teraz-zostal.html","""Załatwił"" nam obwodnicę przez Las Piastowski, teraz awansował. Został...","Nie, nie chodzi wcale o zielonogórskiego posła Jerzego Maternę. Tekę ministra finansów objął w piątek Jerzy Kwieciński, dotychczasowy minister inwestycji i rozwoju. To właśnie z nim w 2017 r. na temat obwodnicy przez Las Piastowski rozmawiał Jerzy Materna.","Jerzy Kwieciński od piątku jest szefem dwóch ministerstw – finansów, a także inwestycji i rozwoju. Dotychczasowy minister finansów, Marian Banaś, pod koniec sierpnia został prezesem Najwyższej Izby Kontroli.
Kwieciński jest dobrze znany władzom Zielonej Góry. W lipcu 2017 r. Ministerstwo Rozwoju przyznało miastu 115 mln zł unijnej dotacji na budowę południowej obwodnicy. Droga ze Świdnicy/Wilkanowa do Raculi przetnie tzw. Las Piastowski i będzie miała 12,7 km. Powstanie do końca 2023 r., a jej koszt to co najmniej 127 mln zł. Wykonawcą prac jest firma Strabag.",Droga przez las. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Ta droga przez las jest tak samo ""niezbędna"" jak materna w polityce.-@@@-Ta droga to hańba dla miasta. To dowód na to, że nikt we władzach naszego miasta nie słyszał o zmianach klimatycznych a poza tym, że nikt nie wsłuchał się w głos mieszkańców, którzy ostro protestowali przeciw zagładzie Lasu. Miliony są miastu potrzebne, ale np. na likwidację smogu , remont kamienic, zadrzewianie miasta. To by służyło zdrowiu zielonogórzan. Tymczasem władza wywala grube miliony na nikomu niepotrzebną drogę, która jest obwodnicą w środku miasta. Gdzie tu logika?-@@@-Jeżeli taka jest reguła to po moście w Cigacicach awansuje i zostanie Prymasem Polski sam prezes-@@@-""Najważniejsze"" w tym wszystkim jest to, że Materna załatwił to wszystko zaraz ""Po wystąpieniu prezydenta USA Donalda Trumpa""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8956053,Byly_kanclerz_Austrii_bedzie_pracowal_w_Kazachstanie.html",Były kanclerz Austrii będzie pracował w Kazachstanie,"0
Alfredowi Gusenbauerowi nie przeszkadza, że jego nowy pracodawca prezydent Nursułtan Nazarbajew jest dyktatorem","Alfred Gusenbauer, który w latach 2007-08 stał na czele austriackiego rządu, będzie doradzał prezydentowi Kazachstanu Nursułtanowi Nazarbajewowi. - Kazachstan jest na dobrej drodze. Pod rządami Nazarbajewa przeszedł imponująca przemianę - wyjaśnia dawny przywódca austriackiej socjaldemokracji. Austriackie media przypominają jednak, że Nazarbajew jest dyktatorem, który rządzi krajem od 20 lat i zamierza w referendum przedłużyć swe rządy do roku 2020. W kraju prześladuje się opozycję i łamie prawa człowieka.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2460389.html","Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na uroczystość Narodzenia Pańskiego (Mszę w nocy, tzw. Pasterkę).","0
Z Księgi Izajasza 9,1-3, 5-6, z Psalmu 96, z Listu do Tytusa 2, 11-14, z Ewangelii Łukasza 2,1-14","Czytamy u Łukasza, że pierwszą kolebką Dzieciątka Jezus był żłób. Stąd cała sceneria stajenki betlejemskiej, z pasterzami, o których Ewangelista mówi, i bydlętami, dopowiedzianymi później.

Zwierzęta nie mają najlepszej opinii w Biblii. Szymon Hołownia w swoim ""Kościele dla średnio zaawansowanych"", niedawno wydanej, świetnie napisanej miniencyklopedii katolickiej, pisze celnie, że to nic dziwnego: ""Objawienie dokonało się w kulturze rolniczej, a rolnicy - jak wiadomo - do zwierząt mają stosunek raczej przemysłowy"". Co ciekawe, najmądrzejszym bydlęciem jest w Piśmie Świętym osioł, co więcej - płci żeńskiej, bo oślica. Kieruje ona w Księdze Liczb (rozdział 22) prorokiem Balaamem, lepiej niż on rozumiejąc plany Boże. Nasz najwierniejszy i najmądrzejszy przyjaciel pies traktowany jest znacznie gorzej: jest bohaterem pozytywnym głównie w Księdze Tobiasza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10417465,Psychoza_i_Spisek__Poradnik_Solidarnych_2010_materialem.html",Psychoza i Spisek. Poradnik Solidarnych 2010 materiałem wyborczym PO,"0
Sztab wyborczy Platformy zakpił z instrukcji głosowania napisanej przez Solidarnych 2010","Fragmenty Poradnika jako pierwsza opisała ''Gazeta Stołeczna''. To zbiór kuriozalnych rad dla osób będących mężami zaufania. Wśród nich taka: ''Podczas pracy w komisji bądź wyczulony na wszelkie próby odciągania męża zaufania od jego obowiązków. Czasami służą temu nawet tak sympatyczne gesty innych członków komisji, jak propozycja poczęstunku.''

Teraz z poradnika skorzystała Platforma. Oznaczony jako ''materiał sfinansowany ze środków KW Platforma Obywatelska'' czytają w odcinkach znani aktorzy: Marian Kociniak (m. in. ''Jak rozpętałem II wojnę światową'' i Anna Czartoryska (m. in. ''Ojciec Mateusz'', ''Miłość nad rozlewiskiem'').",Logo PiS pojawiające się na końcu materiału (YouTube),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14124404,GRONKIEWICZ_WALTZ__FEMINIZM_JEST_MI_BLISKI.html",GRONKIEWICZ-WALTZ: FEMINIZM JEST MI BLISKI,"0
W polityce dominują mężczyźni, realizujący swe wybujałe ambicje. Kobiety, które nie są przyzwyczajone do podstawiania nogi i ciosów poniżej pasa, po prostu odpuszczają - mówi HANNA GRONKIEWICZ-WALTZ","Jarosław Makowski: Jest pani katoliczką, ale i kobietą sukcesu - zarówno na płaszczyźnie działalności politycznej, jak i biznesowej. Czy w związku z tym ruch feministyczny jest pani całkowicie obcy?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Ależ nie, dlaczego? Feminizm jest mi bliski, jeśli przez niego rozumie się walkę o równouprawnienie w pracy, rodzinie czy nawet w Kościele. Im dłużej żyję, tym częściej, niestety, dostrzegam rozmaite przejawy dyskryminacji kobiet. Irytujące jest dla mnie na przykład to, że z pobłażliwością patrzy się na kobiety w polityce.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8633771,Aleksander_Kwasniewski_odsloni_tablice_dla_poslanki.html",Aleksander Kwaśniewski odsłoni tablicę dla posłanki,"0
Płocka lewica dopięła swego - 16 listopada na byłym biurze poselskim Jolanty Szymanek-Deresz zostanie odsłonięta upamiętniająca ją tablica. W uroczystości weźmie udział m.in. były prezydent RP Aleksander Kwaśniewski.","O tablicy dla tragicznie zmarłej w katastrofie pod Smoleńskiem posłanki SLD zrobiło się głośno dwa miesiące temu.

- Prezydent Płocka odmówił jej umieszczenia na byłym biurze poselskim na Starym Rynku - oznajmili radni lewicy, którym zależało, by tablica pojawiła się 10 października: dokładnie pół roku po katastrofie. Za tym miesiącem przemawiało też to, że 19 października minęło pięć lat od momentu zaprzysiężenia Jolanty Szymanek-Deresz na posłankę ziemi płockiej.

Oburzenia nie krył Paweł Deresz, mąż posłanki: - Prezydent Płocka jest z PiS-u, moja żona była z SLD. To wszystko tłumaczy. Dla mnie jest to dowód, jak należy, a raczej nie należy prowadzić walki politycznej.",Jolanta Szymanek-Deresz (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,717130.html",Fanclub atakowanego prezydenta,"0
Wylewanie jadu na łódzkie gazety, prawicę, rząd Jerzego Buzka, opluwanie wszystkich, którzy ośmielają się skrytykować prezydenta Panasa - to próba reaktywowania satyrycznego pisma - ?Karuzeli?.","Ośmiostronicowe pismo ""Wolne Żarty"" kolportowane jest w Urzędzie Miasta Łodzi. Autorzy, przeważnie ukryci pod pseudonimami, bronią jak lwy prezydenta Krzysztofa Panasa i rzecznik Jolantę Markuszewską. Łódzkim dziennikarzom sugerują seksualną impotencję, wydawanie obrzydliwych odgłosów fizjologicznych, wywoływanie histerii i rozwiązłość. Autorzy skarżą się, że ""siły medialne walą w łódzkie władze i instytucje starając się maksymalnie obrzydzić, wykpić i ośmieszyć"". Źli są także opozycyjni politycy. Oto przykład:",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,20633158,jadowity-pajak-w-toalecie-jakich-pajakow-strach-sie-bac-w-polsce.html",Jadowity pająk w toalecie. Jakich pająków strach się bać w Polsce?,"15
- Pająki łapię gołą ręką. Jeszcze się nie zdarzyło, by jakiś mnie ukąsił - uspokaja dr Janusz Kupryjanowicz.","WOJCIECH MIKOŁUSZKO: W mediach szum, bo w Jeleniej Górze jakiś pan znalazł jadowitego pająka w przenośnej toalecie.

DR JANUSZ KUPRYJANOWICZ*: A jaki to był pająk?

Tygrzyk.

- Tygrzyki zawsze łowię ręką. Nigdy się nie zdarzyło, by którykolwiek kiedykolwiek mnie ukąsił. A w życiu złapałem ich już niemało.

To nie mają jadu?

- Oczywiście, że mają. Spośród ponad 820 gatunków pająków stwierdzonych dotychczas w Polsce tylko u dwóch nie wykryto gruczołów jadowych. Za pomocą jadu pająki zabijają swoje ofiary.",Samiec poskocza krasnego (pająk chroniony w Polsce) (Janusz Kupryjanowicz),"Brrrrrr-@@@-nawet w dziale nauka badziewie - ""strach się bać"" to kolokwializm i do tego tandetny-@@@-Eeee tam... Czarna wdowa nie jest znów aż tak egzotyczna. Mieliśmy ostatnio w garażu, razem z brown recluse (fiddleback).-@@@-Mnie ugryzl podczas spania normalny krzyzak,pomimo,ze w necie mozna znalezc informacje,ze nie jest w stanie przegryzc skory czlowieka-otoz jest i mialem tego dotkliwy dowod.Pomad 4 tygodnie mialem na skorze wyrazny slad po ukaszeniu.-@@@-jeszcze jest tarantula ukraińska w Bieszczadach-@@@-Przeciez wiadomo jest , ze ludzie podrozuja a wraz z nimi rozne stworzenia, pajaki tez. Od 2011 zanotowano rozprzestrzenianie sie pajaka Steatoda nobilis czyli falszywej wdowy szlachetnej zyjacego glownie na Wyspach Kanaryjskich jednak zawleczonym do Europy przez turystow. Ugryzienie jest bardzo bolesne, czekamy na pierwsz zgloszenia w Polsce, beda na pewno.-@@@-Wreszcie jeden normalny. Powinien zostać Premierem ...-@@@-Spotkaliśmy w naszym domu przerażające pająki, bardzo czarne z brązowawym odwłokiem i krótkimi grubymi łapami. Okazało się to gryziel zachodni, rzadki, polski pająk pod ochroną. Czy ktoś wie co to może oznaczać? Co mamy zrobić z chronionym pająkiem? Czy musimy tę paskudę u siebie gościć?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7459817,Duma_za_reforma_trybunalu_w_Strasburgu.html",Duma za reformą trybunału w Strasburgu,0,"Niższa izba parlamentu Rosji zgodziła się na reformę Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, ratyfikując protokół dodatkowy nr 14 do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Wcześniej dokument przyjęły już wszystkie pozostałe kraje członkowskie Rady Europy. Cztery lata temu Rosjanie odrzucili 14. protokół, nie godząc się na zapis, by sprawy dotyczące ich kraju rozpatrywano w Strasburgu bez udziału sędziego z Rosji. Trybunał najwięcej skarg otrzymuje właśnie z Rosji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7632843,Na_Targowku_o_Katyniu__70_lat_po_wyroku_smierci.html",Na Targówku o Katyniu: 70 lat po wyroku śmierci,"0
- Kłamstwo katyńskie było kłamstwem założycielskim PRL-u. Ta zbrodnia miała być wytarta z podręczników i pamięci. Na szczęście się nie udało - mówił wczoraj historyk Andrzej Krzysztof Kunert na otwarciu wystawy i promocji swojej najnowszej książki ""Katyń. Ocalona pamięć"".","Wczoraj minęło 70 lat od wydania wyroku śmierci na blisko 22 tys. polskich jeńców, którzy na początku drugiej wojny znaleźli się w radzieckiej niewoli. 5 marca 1940 r. ludowy komisarz spraw wewnętrznych ZSRR Ławrientij Beria skierował do Stalina wniosek o ich rozstrzelanie jako ""zadeklarowanych i nierokujących nadziei na poprawę wrogów władzy sowieckiej"". Tego dnia Biuro Polityczne KC WKP(b) wyraziło zgodę. O kulisach zbrodni i jej ofiarach opowiada wystawa ""Żołnierze naszej wolności"" zorganizowana w ratuszu Targówka. Jej autorem jest historyk dr Andrzej Krzysztof Kunert. Wernisaż połączono z promocją jego książki, która za kilkanaście dni znajdzie się w księgarniach.",Hanna Gronkiewicz-Waltz i Władysław Bartoszewski na promocji książki Kunerta (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24842089,skazona-ziemia-trafi-do-olszanicy-mieszkancy-boimy-sie-o-swoje.html",Skażona ziemia trafi do Olszanicy? Mieszkańcy: Boimy się o swoje zdrowie,"Mieszkańcy i olszaniccy aktywiści protestują przeciwko temu, by obok ich domu powstało poletko, na którym oczyszczana będzie skażona ziemia.","Od jesieni ubiegłego roku mieszkańcy Olszanicy nie mogą dowiedzieć się, jakie dokładnie substancje albo odpady będą składowane i magazynowane na tzw. „poletku remediacyjnym”, kilkaset metrów od ich domów. W wydziale kształtowania środowiska firma Petroster złożyła wówczas wniosek na założenie takiego „poletka”. Stowarzyszenie „Nasza Olszanica” chciało być stroną w tym postępowaniu, ale odmówiono im. W związku z tym napisali skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.",Olszanica (Materiały prasowe),zastanawiające tłumaczenie... a może - skoro to tak bezpieczne i ekologiczne - zakładać takie poletka w miejscach skażenia???-@@@-To jest poważny artykuł czy bezrefleksyjna reklama firmy? Z całym szacunkiem ale jak można w ogóle publikować tego typu bzdury. No to skoro to jest takie super to może róbmy to na Błoniach miasto zarobi a i mieszkańcy zapoznają się z tą high-tech technologią. Tak właśnie wciska się ludziom ciemnotę i niestety po raz kolejny styl przedstawiania ważnych społecznie spraw w GW jest rozczarowujący.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7916184,Gdansk__Policjanci_zlapali_gangsterow__wideo_.html",Gdańsk. Policjanci złapali gangsterów [wideo],"0
Policjanci z gdańskiej komendy miejskiej rozbili grupę przestępczą trudniącą się kradzieżami aut z terenu Niemiec, przerabianiem i ich legalizacją w polskich urzędach, wymuszeniami rozbójniczymi oraz ściąganiem haraczy z agencji towarzyskich.","Policjanci zwalczający przestępczość samochodową rozbili grupę przestępczą działającą od ok. roku na terenie Trójmiasta. Funkcjonariusze wkroczyli jednocześnie do mieszkań rozmieszczonych w kilku dzielnicach Gdańska i zatrzymali ośmiu mężczyzn.

Członkowie tej grupy specjalizowali się głównie w kradzieżach samochodów różnych marek. Najczęściej były to jednak luksusowe modele BMW i przeważnie ginęły z terenu Niemiec. Następnie przebijali znaki identyfikacyjne i legalizowali kradzione auta za pomocą przerobionych lub podrobionych dokumentów. Auta sprzedawali na giełdach samochodowych oraz poprzez zamieszczanie ogłoszeń w prasie.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23992503,sondaz-wojciech-szczurek-znow-bierze-gdynie-ale-ma-poparcie.html","Sondaż. Wojciech Szczurek znowu może wygrać w Gdyni w pierwszej turze, ale poparcie ma niższe","Sondaż na trzy tygodnie przed wyborami pokazuje, że prezydent Wojciech Szczurek może liczyć na przychylność większości mieszkańców Gdyni. Ale, póki co, cieszy się najniższym poparciem od lat.","W sondażu IBRiS przeprowadzonym na zlecenie Radia Gdańsk i TVP poparcie dla urzędującego prezydenta Gdyni zadeklarowało 58,3 proc. mieszkańców. Wojciech Szczurek już w pierwszej turze może odesłać konkurentów z kwitkiem, ale notuje wynik znacznie gorszy niż cztery lata temu (79 proc. głosów) i w 2010 r. (87 proc.).
ZOBACZ TAKŻE: Straż miejska wywozi przyczepy z plakatami kandydatów PiS
Niższa popularność Szczurka zaskakuje, bo przygniatająca większość badanych gdynian (88 proc.) ocenia mijającą kadencję Szczurka „zdecydowanie dobrze” i „raczej dobrze"".",BARTOSZ BAŃKA,"I, tak trzymać, pogonić tego Horałę, spuścić go do szamba....-@@@-te sondaze są do bani,88%mieszkańców negatywnie ocenia kadencje prez. Szczurka.Mamy nadzieje źe będzie ostatnia.-@@@-Najważniejsze aby Szczurek nie zapraszał więcej do Gdyni Dudy....."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20293643,15-lat-akcji-spolecznej-szkola-z-klasa.html","15 lat akcji społecznej ""Szkoła z klasą""","0
Od 2002 r. zaangażowała 8,5 tys. szkół, a w nich 100 tys. nauczycieli i ponad milion uczniów z całej Polski.","Wiosna 2002 r. Na łamach ""Wyborczej"" razem z Centrum Edukacji Obywatelskiej piszemy, że potrzebny jest narodowy alert. Bo ""nasz dalszy los i los naszych dzieci w zasadniczej mierze zależy od edukacji"". Jakiej? Tej nastawionej na każdego ucznia, rozwijającej zainteresowania, wzmacniającej wiarę w siebie. Takiej opartej na sprawiedliwym ocenianiu, powiązanej z ojczyzną małą i dużą. Edukacji otwierającej perspektywy życiowe, co oznaczało m.in. sprawne korzystanie z internetu oraz znajomość języków.",Eksperci i uczniowie podczas V Ogólnopolskiego Festiwalu Szkoły z Klasą 2.0 w Centrum Nauki Kopernik w Warszawie (Małgorzata Piekarska),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22190629,4-sierpnia-w-historii-pierwszy-polak-na-mont-blanc.html",4 sierpnia w historii. Pierwszy Polak na Mont Blanc,Śmierć Wacława III i aresztowanie Anny Frank. Co jeszcze wydarzyło się 4 sierpnia?,"4 sierpnia 1818 r. Malczewski na ""dachu Europy""
Poeta Antoni Malczewski jako pierwszy Polak wspiął się na najwyższy szczyt w Europie - mierzący 4807 m n.p.m. Mont Blanc w Alpach. Malczewski był ósmym alpinistą w historii, któremu udało się dotrzeć na ""dach Europy"", jak nazwano Mont Blanc. Pierwszego wejścia w 1786 r. dokonali dwaj Francuzi - poszukiwacz kryształów z doliny Chamonix Jacques Balmat oraz lekarz Michel Paccard. Tego dnia Malczewski wraz z szóstką innych wspinaczy dotarł też na oddalony o blisko 8 km od Mont Blanc, a niezdobyty wcześniej szczyt Aiguille du Midi (3842 m n.p.m.). Swoje wrażenia z wyprawy 25-letni wówczas poeta opisał w ""Bibliotheque Universelle"", czasopiśmie wydawanym przez uniwersytet w Genewie.",Mont Blanc (fot. 123rf),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25198245,lekkoatletyka-piatka-na-mistrzostwa-swiata.html",Lekkoatletyka. Piątka na mistrzostwa świata,Piątka reprezentantów województwa podlaskiego znalazła się w reprezentacji Polski na lekkoatletyczne mistrzostwa świata.,"Najważniejsza lekkoatletyczna impreza w tym roku odbędzie się od 27 września do 6 października w stolicy Kataru. W poniedziałek została oficjalnie ogłoszona kadra Polski, która w niej wystartuje. W reprezentacji są 44 osoby. W tym gronie znajduje się piątka przedstawicieli województwa podlaskiego.
Wojciech Nowicki faworytem
Jako jeden z głównych kandydatów do złotego medalu do Kataru pojedzie Wojciech Nowicki. Zawodnik Podlasia Białystok jest liderem list światowych w rzucie młotem. W tym roku jego najlepszy rezultat wynosi 81,74 m. Głównym rywalem Nowickiego na mistrzostwach świata będzie inny z Polaków – Paweł Fajdek (Agros Zamość).",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24432480,niemcy-beda-chronic-spolki-technologiczne-przed-przejeciami.html",Niemcy będą chronić spółki technologiczne przed przejęciami,"Rząd Niemiec zamierza nacjonalizować spółki wysokich technologii, aby je chronić przed przejęciem przez zagranicznych inwestorów.","Wykorzystanie nacjonalizacji jako sposobu ochrony kluczowych niemieckich spółek technologicznych przed przejęciem przez zagranicznych inwestorów - to przewiduje projekt niemieckiej strategii przemysłowej do 2030 r., który we wtorek przedstawił niemiecki minister gospodarki i energii Peter Altmaier.
Minister Altmaier stwierdził, że dla Niemiec żywotne znaczenie ma utrzymanie w rękach rodzimego kapitału takich firm, jak koncern stalowy Thyssenkrupp, elektromechaniczny Siemens, koncernów motoryzacyjnych czy banku Deutsche Bank.",Minister gospodarki i energii Niemiec Peter Altmaier (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Altmajer jest na wylocie jak cała ekipa Merkel. Gada żeby gadać i uzasadnić swoje ministrowanie w kolejnym resorcie, bo znowu bez sukcesów i nieomal wymieciony przez Merca (to nie samochód, to też, były już, polityk). No bo jak to ma w praktyce wyglądać?

Powiedzmy, że jestem sobie taką firmą technologiczną, taką Kuką. Oszczędzać nie muszę, pensje i koszty w górę, mogę się nachapać a potem jak zbliża się plajta, podnoszę rękę do góry i krzyczę: Chińczyki mnie chcą kupić za 10 miliardów. I wtedy przyjeżdża na sygnale Altmajer, z workiem pieniędzy, błagając: masz tu 11 miliardów, ale się nie sprzedawaj dobrze?

Dobrze, dobrze, ja mówię, nie bój się pan, ministrze, podciągniemy nawet wyżej flagę niemiecką przed siedzibą naszej firmy a kasa się przyda.
I wtedy co ja robię?

Tak jest: oszczędzać nie muszę, pensje i koszty w górę, mogę się nachapać, itp. itd.
Socjalizm się to nazywa.

Czyli jak jutro to na Saharze wprowadzić, to pojutrze piasku tam zabraknie.
A myślałem, że Niemcy nie zapomnieli co to jest NRD.-@@@-Całkowite oddanie sektora gospodarki ma dodatkowy, nieuwzlędniany w dzisiaj używanych statystykach gospodarczych skutek (o którym wspomina minister Altmaier) - zanik potencjału ludzkiego w danej dziedzinie. Bowiem by reprezentować światowy poziom w danej dziedzinie techniki nie wystarczy zachować wiedzę ""książkową"" (czyli taką jaką zdobywamy na, powiedzmy, Politechnice), ale trzeba pielęknować cały ""ekosystem"" umiejętności, teoretycznych i praktycznych, jawnych i tych ""sekretnych"" co może mieč miejsce TYLKO wtedy gdy faktycznie dana dziedzina produkcji funkcjonuje w danym kraju.
Problem jest szczególnie ważny gdy jednym z graczy na arenie światowej jest państwo które wykorzystuje wolny rynek by zdobywać cudze technologie, ale nie rewanżuje się udostępnianiem własnych istotnych odkryč. Rosja jest jednym przykładem, ale bardziej wyrafinowanym graczem tego typu są niestety Chiny.-@@@-Firm się nazywa KUKA panie Kublik.-@@@-Chyba jednak Niemcy nie maja pojęcia o ekonomii. Przecież kapitał nie ma narodowości. Eksperci powtarzają to od lat. Tylko jak możliwe, że Niemcy są tam gdzie są?-@@@-Super. A teraz cwiczenie - zamiencie w tym tekscie Niemcy na Polske i PIS - bylby mega hejt. No tak ale to Niemcy maja miec przemysl a tak jak mowil herr Tusk Polsce przemysl jest niepotrzebny.

A nacjonalizacja? To tylko szwabskie pisiory mogly wymyslic!-@@@-Oddali kontrole nad Europa gazpromowi i putinowi, a teraz zajma sie ochrona wlasnych interesow."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25378217,ruszyla-karuzela-transferowa-czy-falubaz-slusznie-odpuscil.html",Ruszyła karuzela transferowa. Czy Falubaz słusznie odpuścił Nicki Pedersena? [SONDA],"Są pierwsze zmiany w składach polskich klubów żużlowych. Nicki Pedersen, któremu po roku startów podziękował Falubaz Zielona Góra, podpisał 2-letni kontrakt z GKM Grudziądz. Mocnym akcentem okienko transferowe otworzyła Stal Gorzów, ściągając z powrotem Nielsa Kristiana Iversena.","Nicki Pedersen z drużyną z Grudziądza związął się 2-letnim kontraktem. GKM liczy, że doświadczony 42-letni żużlowiec, były mistrz świata, pomoże w przyszłym sezonie awansować klubowi do fazy play-off. W minionych rozgrywkach zabrakło niewiele - ekipa z Grudziądza uplasowała się na 5. miejscu, tuż za Falubazem, który to zrezygnował z usług Pedersena po zaledwie roku startów.
Czytaj także:
Piotr Żyto wraca w roli trenera żużlowego Falubazu! Umowę podpisano na dwa lata
Popularny ""Dzik"" dla zielonogórskiego klubu był cenniejszy niż mogłoby się wydawać. Jego występy nie rzucały się specjalnie w oczy, ciężko było Pedersenowi w jednym meczu uzbierać więcej niż 10 oczek, a jednak w klasyfikacji rajderów PGE Ekstraligi zajął wysoką 12. pozycję z bardzo dobrą średnią biegową, wynoszącą 2.032 punktu na wyścig. Wśród zawodników Falubazu lepszy był jedynie Martin Vaculik, który odjechał prawdopodobnie najlepszy sezon w karierze.
Kto wie, czy Falubaz nie świętowałby zdobycia kolejnego medalu, gdyby nie kontuzja, której Pedersen nabawił się tuż przed fazą play-off. Bez Duńczyka w składzie postawić się faworyzowanym rywalom nie było jak, a dalej zadziałał już efekt domina. Po sezonie z klubem pożegnali się prezes Adam Goliński i menedżer Adam Skórnicki.
Czytaj także:
Adam Goliński już nie jest prezesem żużlowego Falubazu. ""Projekt był obliczony na rok próby""
Czy Falubaz dobrze zrobił, rozstając się z Pedersenem? Zachęcamy do udziału w naszej sondzie.  Na pewno argumentem ""za"" mógłby być trudny charakter byłego mistrza świata, który już chyba zawsze będzie miał problemy z jeżdżeniem w parze. Także w barwach Falubazu zdarzały mu się biegi, gdy przeszkadzali sobie nawzajem z Patrykiem Dudkiem, Michaelem Jepsenem Jensenem czy Piotrem Protasiewiczem. Inna rzecz, że nie znamy jeszcze aspiracji klubu na przyszły sezon - nie wiemy, czy będzie budował skład na medale. Niewykluczone, że Falubaz uznał, że zarobki 42-letniego żużlowca przekraczają jego wartość sportową. 
ZOBACZ TEŻ: Stelmet Falubaz poza podium. Włókniarz świętował przy W69 [ZDJĘCIA Z MECZU]
Na marginesie, skład na przyszły sezon zamknął już Speed Car Motor Lublin. Prezes klubu Jacek Kępa na łamach ""Sportowych Faktów"" przyznał, że Falubaz próbował wyciągnąć z jego drużyny Mikkela Michelsena i Grigorija Łagutę. Zielona Góra badała też Mateja Zagara, który przeszedł do Lublina z Częstochowy.
Falubaz zapowiedział, że podpisanie umowy z nowym zawodnikiem ogłosi już wkrótce. Możliwe, że stanie się to jeszcze we wtorek. Wszystko wskazuje na to, że będzie nim Antonio Lindbaeck. W zakończonym sezonie Szwed jeździł właśnie w Grudziądzu. Podobno do Zielonej Góry w roli rezerwowego przejść ma też Robert Lambert.
Stal się zbroi
Mocnym transferem okienko otworzyli za to nasi derbowi rywale z Gorzowa. Po dwóch latach przerwy na pokład Stali wraca 37-letni Niels Kristian Iversen. Wciąż aktualny rekordzista toru na stadionie Jancarza zdobywał z tym klubem dwa tytuły mistrzowskie w latach 2014 i 2016. 
Ściągnięcie Duńczyka do Stali było priorytetem nowego prezesa klubu Marka Grzyba (na stanowisku od sierpnia br.), który jest fanem popularnego ""Puka"". Iversen w składzie zastąpi rodaka Petera Kildemanda.
– Wszędzie dobrze, ale w domu najlepiej – powiedział Iversen, ponownie witając się z kibicami Stali. – Wracam, aby znów wygrywać. Nie mogę się doczekać naszego ponownego spotkania na „Jancarzu”.
Dwa ostatnie lata żużlowiec spędził w Get Well Toruń. Jego średnie wyniosły 1,810 i 1,765 pkt.",Przed sezonem 2019. Nicki Pedersen (z prawej) rozmawia z rodakiem Michaelem Jepsenem Jensenem (fot. Piotr Bakselerowicz),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24799703,gornik-zabrze-pewnie-wygral-w-kielcach-korona-dla-igora-angulo.html",Górnik Zabrze pewnie wygrał w Kielcach. Korona dla Igora Angulo,"Górnik Zabrze udanie zakończył niezbyt udany sezon. Największy udział w pokonaniu Korony miał Igor Angulo, który w Kielcach zdobył dwa gole i mając na koncie 24 trafienia, został królem strzelców Ekstraklasy.","Górnikowi w tym sezonie lepiej grało się na wyjeździe, gdzie zdobył do sobotniego meczu 22 spośród 43 punktów. Kibice zabrzańskiego klubu liczyli więc, że sezon 2018/2019 zostanie zakończony zwycięstwem ich drużyny w Kielcach.
Pierwsza połowa wskazywała, że tak właśnie będzie. Goście, którzy przystąpili do tego spotkania już bez Szymona Żurkowskiego (latem przeniesienie się do Fiorentiny), stworzyli wtedy więcej okazji do strzelenia gola. Najlepszą miał Kamil Zapolnik. Napastnik Górnika, który już w 26. minucie zastąpił kontuzjowanego Islandczyka Adama Örna Arnarsona, wkrótce po wejściu na boisko celnie strzelił głową, ale udaną interwencją popisał się Michał Miśkiewicz. Przed przerwą bramkarz Korony obronił jeszcze dwa uderzenia Gruzina Waleriana Gwilii.",Igor Angulo (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23696563,najbardziej-tajemnicze-zabytki-swiata.html",Najbardziej tajemnicze zabytki świata,"Kto je zrobił? I po co? Choć dziś zachwycają, wciąż nie wiemy, dlaczego powstały","Geoglify z Nazca
Są to gigantyczne rysunki na ziemi w południowo-zachodnim Peru. Żeby je zobaczyć najlepiej wsiąść w samolot lub balon, ewentualnie wejść na pobliskie wzgórza i popatrzeć z góry. Precyzyjnie wyryte na pustynnej oraz półpustynnej równinie linie układają się w przedziwne wzory geometryczne - kształty zwierząt i roślin. Linie mają średnio 20 cm głębokości i prawie metr szerokości. Największy rysunek osiąga długość 9 km i szerokość 30 metrów.
>> CZYTAJ TEŻ: Odkryto ponad 50 nowych rysunków naziemnych w Nazca! Wśród nich postacie wojowników. Tajemnica się pogłębia",Świątynia Angkor Wat (istock),To dzieło PiS-menów-@@@-Kosmici.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17878829,Tajemnice_Czarciej_Lapy__Pod_trybunal_wjezdza_ciezarowka.html",Tajemnice Czarciej Łapy. Pod trybunał wjeżdża ciężarówka z obłoconą rejestracją,"1
Chciwy szlachcic oszukał wdowę, trybunał wydał niesprawiedliwy wyrok. Diabeł przyszedł z pomocą, na blacie stołu zostawił wypaloną dłoń. To najsłynniejsza lubelska legenda. Jej potwierdzeniem jest stół z diabelskim śladem. Nigdy nie został gruntownie zbadany. Tajemnice Czarciej Łapy, pierwszy odcinek cyklu ?Wyborczej?","Potężny, sosnowy stół jest zdecydowanie najpopularniejszym eksponatem wśród wszystkich, jakie posiada Muzeum Lubelskie. To stały punkt wycieczek szkolnych. Legendę o wdowie i sądzie czartowskim, który okazał się sprawiedliwszy od ludzkiego, zna niemal każde lubelskie dziecko. Opowiada się ją już przedszkolach.

- Nawet trzylatki chętnie słuchają. Dzięki legendzie dzieci przekonują się, że bardzo ważna jest sprawiedliwość i empatia. Wczuwają się w rolę pokrzywdzonej wdowy i same próbują wydawać wyroki. A diabła nikt się nie boi - śmieje się Renata Cioch, dyrektorka przedszkola nr 35 w Lublinie. - Kiedy idziemy na zamek lubelski, oczywiście każde dziecko sprawdza, czy jego rączka pasuje do tej odciśniętej na stole.",,"Wspominał o nim choćby Józef Czechowicz w 1957 r To chyba pośmiertnie wspominał. Dobry przykład, jak ważna jest interpunkcja."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2269083.html",Napisz plan czteroletni,"0
Wielkie inwestycje. Jak powinno się zmienić miasto w najbliższych czterech latach? Jeszcze do piątku prezydent Tadeusz Jędrzejczak czeka na propozycje mieszkańców, które mają szansę wejść do Wieloletniego Planu Inwestycyjnego","Miasto musi opracować ten plan, aby móc sięgnąć po pieniądze z wielu funduszy, w tym funduszy unijnych. W holu magistratu są wyłożone wnioski dla mieszkańców, którzy chcą wpisać swoje pomysły do Wieloletniego Planu Inwestycyjnego(WPI). Druk wniosku można ściągnąć ze strony internetowej www.bip.gorzow.pl(w ogłoszeniach). Wypełnione wnioski składamy w Kancelarii Ogólnej magistratu do 10 września lub wysyłamy pocztą elektroniczną na adres irm@um.gorzow.pl. Chodzi o propozycje dużych inwestycji o wartości powyżej 500 tys. zł. Władze miasta chcą, aby plan uchwalić na sesji Rady Miejskiej 20 października. Urzędnicy miejscy uświadomili sobie, że z jego uchwaleniem trzeba się spieszyć, kiedy starali się o pieniądze z programu MENiS na dofinansowanie nowoczesnych wielofunkcyjnych boisk przy gorzowskich szkołach. Jeden z warunków wstępnych skorzystania z programu zakładał wpis inwestycji do planu wieloletniego. Jedno boisko kosztuje około 400 tys. zł. Z Funduszu MENiS mamy szanse dostać do każdego po 100 tys. zł. Jest więc o co walczyć. Na nowe obiekty sportowe czekają ZSO nr 15 przy ul. Szarych Szeregów, Zespół Szkół przy Śląskiej, ZSO nr 6 przy Dunikowskiego, ZSO nr 11 przy Taczaka i ZSO nr 12 przy Gwiaździstej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20261717,marsz-godnosci-na-ulicach-warszawy-prawa-czlowieka-prawami.html","Marsz Godności na ulicach Warszawy. ""Prawa człowieka prawami kobiet"" [ZDJĘCIA]","49
Około trzech tysięcy osób, w tym całe rodziny z dziećmi przeszły ulicami Warszawy w Marszu Godności. Uczestnicy sprzeciwiali się próbom likwidacji programu in vitro oraz zapowiedziom zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych.","Marsz rozpoczął się na placu Zbawiciela, gdzie wybrzmiała piosenka ""Respect"" Arethy Franklin. Zgromadzeni wyśpiewali chórem: ""Szacunek to tylko minimum"". Do skandowania zachęcała m.in. dziennikarka Dorota Wellman. Chwilę później organizatorzy poprosili zgromadzonych o minutę ciszy dla uczczenia pamięci Jo Cox, 41-letniej posłanki do brytyjskiej Izby Gmin z ramienia Partii Pracy, która została w ub. czwartek postrzelona i kilkakrotnie pchnięta nożem przez mężczyznę, który - według świadków - miał krzyczeć: ""Najpierw Brytania!"" (Britain first).",,"Czy tow. Kijowski też przyszedł domagać się ""skutecznego egzekwowania alimentów""?-@@@-""Domagają się szacunku dla godności i nietykalności, prawa do prywatności, ochrony zdrowia i życia, przywrócenia pełni praw reprodukcyjnych, skutecznego egzekwowania alimentów"" Skoro wspiera KOD to rozumiem że Pan Kijowski już nie da mediom powodu do informacji o zaległościach.-@@@-popieram w całej rozciągłości-@@@-@cometto-pl @sas101 Co was tak ten Kijowski uwiera? Płacicie za niego te alimenty, że tak wam tych jego dzieci żal? Raczej pomyślcie, żeby kiedyś wasze bachory nie musiały żebrać na chleb.-@@@-Sądząc po poziomie ataku piskatoli, ZABOLAŁO.-@@@-Dziewczyny jestem z wami. Tylko jedna rzecz. Nie opowiadajcie ani nie sugerujcie że obecne prawo aborcyjne czyni wasze życie bezpiecznym. Gdzie byłyście drogie Panie w 1993. Ja wtedy na demonstracjach krzyczałem w obronie waszych praw. A wy? Gdzie byłyście jak Kościół i jego akolici właził wam z buciorami do brzuchów? Na mnie możecie liczyć zawsze. Nie wiem natomiast czy możecie same liczyć na siebie. Ale PiS zrobił jedną świetną rzecz. Obudził was ze snu. Ze snu o ""kompromisie"". To dobrze - już nie zaśniecie. I wygramy.-@@@-No drogie panie, to ile z was, po legalizacji aborcji, wyskrobie problem powstały z przygody bez zobowiązań?-@@@-Zaraz zaraz, a czemu to zarzucono starą i sympatyczna nazwę ""Marsz Szmat"" ? Jakieś niedopatrzenie ???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87120,18936796,znowu-napad-na-slynna-stacje-benzynowa-skradziono-dziesiatki.html",Znowu napad na słynną stację benzynową. Skradziono dziesiątki tysięcy euro,"1
Dwóch mężczyzn sterroryzowało w środku nocy pracowników stacji benzynowej w Osinowie Dolnym i ukradło kilkadziesiąt tysięcy euro. Policja szuka bandytów.","- Do napadu doszło około godz. 3 w nocy - mówi asp. szt. Bogumił Prostak z Komendy Powiatowej Policji w Gryfinie. - Dwóch zamaskowanych mężczyzn za pomocą przedmiotów przypominających broń sterroryzowało dwóch pracowników stacji. Skradziono większą ilość gotówki w euro oraz złotówki.

Pracownikom stacji nic się nie stało. Policja nie ujawnia, o jaką ""większą ilość"" gotówki chodzi. Nieoficjalnie mówi się o około 30 tys. euro.

- Zaraz po zgłoszeniu o napadzie zarządzono blokadę dróg, w akcji wykorzystano także policyjne psy - mówi asp. szt. Bogumił Prostak. - Zaangażowana została również straż graniczna.",Stacja Apexim w Osinowie Dolnym (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Panu Redaktorowi pokickały się stacje benzynowe w Krajniku i Osinowie Dolnym.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6018144,Ekspres_Solidarnosci_zatrzyma_sie_w_Warszawie.html",Ekspres Solidarności zatrzyma się w Warszawie,"0
Specjalny pociąg wiozący młodzież z 44 krajów wjedzie w środę o godz. 10.03 na Dworzec Centralny. Warszawa jest przystankiem w podróży z Krakowa do Gdańska zorganizowanej w 25. rocznicę przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla.","Blisko 200 młodych ludzi z różnych stron świata przyjechało do Polski na zaproszenie Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. Podróżują Ekspresem Solidarności z południa na północ kraju. Po drodze poznają miejsca ważne dla historii Polski i odzyskania przez nią wolności. Przewodnikiem grupy jest amerykański filozof George Weigel, autor książki ""Świadek nadziei"" będącej biografią papieża Jana Pawła II. ""Jestem przekonany, że będzie to niezwykła podróż - że zainspiruje ona młodych ludzi do przemyśleń i przekona ich, że to właśnie solidarność pomaga poprawiać nasz świat (...)"" - napisał o. Maciej Zięba, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4578011.html",,"0
Radosław Sikorski, były minister obrony narodowej w rządzie PiS-u, a teraz kandydat PO do Sejmu, wspierał w sobotę w kampanii wyborczej Jarosława Gowina, ?jedynkę? na krakowskiej liście Platformy.","- Doskonale nam się ze sobą współpracowało w Senacie. Pojedynek Ziobro - Gowin to jeden z najbardziej spektakularnych pojedynków w tych wyborach w Polsce. Trzymam kciuki za pana senatora - mówił Sikorski.

Obaj politycy, kojarzeni ze swych wcześniejszych sympatii do koalicji PO-PiS (Gowin popierał nawet kandydata PiS-u na prezydenta Krakowa Ryszarda Terleckiego przed drugą turą wyborów), podkreślali, że dzisiejszy PiS to zupełnie inna formacja niż kiedyś.

- Przecież były premier rządu PiS-u Kazimierz Marcinkiewicz popiera dziś mnie, a nie Zbigniewa Ziobrę - komentował Gowin. Ponieważ w ostatnich dniach wokół jego osoby pojawiły się plotki, jakoby miał objąć ministerialne stanowisko w przyszłym rządzie PiS-u, stanowczo zaprzeczał. - Chcę jednoznacznie zadeklarować, że nie piszemy się na kolejną przystawkę PiS-u. Platforma będzie w rządzie albo cała, albo w ogóle - mówił senator Gowin.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12802830,Ponad_800_tys__zl_dla_UJK_na_rozwoj_humanistyki__Beda.html",Ponad 800 tys. zł dla UJK na rozwój humanistyki. Będą badania i Szkoci,"0
Przeszło 800 tys. zł otrzyma Uniwersytet Jana Kochanowskiego z Narodowego Programu Rozwoju Humanistyki Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Za fundusze z resortu naukowcy przeprowadzą jeden program badawczy oraz przetłumaczy książkę.","Do ministerstwa wpłynęło około 540 wniosków konkursowych, z których wybrano 209 projektów ważnych dla języka polskiego, polskiej literatury, historii i dziedzictwa narodowego. Wśród nich znalazły się dwa projekty Uniwersytetu Jana Kochanowskiego. Uczelnia otrzyma 800 tys. zł na badania ""Pamiętniki i listy polskich autorów z ziem zabranych (Litwa, Białoruś, Ukraina) w latach 1795-1918"" prowadzone przez prof. Wiesława Cabana. - Bez pieniędzy nie ma żadnych badań. Tym bardziej że przy tej tematyce konieczne są podróże i kwerenda archiwów np. w Moskwie - mówi dr Marzena Marczewska, prodziekan Wydziału Humanistycznego UJK. I dodaje, że w ostatnich latach bardziej premiowane były nauki ścisłe. - Humanistyka jest trochę w odwrocie, a badania humanistyczne to zazwyczaj badania nad naszą tradycją i tożsamością. Dlatego są bardzo ważne - zaznacza.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10223292,Areszty_za_napady_na_kantory_i_zabojstwo_w_Monachium.html",Areszty za napady na kantory i zabójstwo w Monachium,"0
Zdaniem prokuratury napady na kantory w Staszowie, Stalowej Woli, zlecenie rozbojów w Niemczech (jeden z tragicznym finałem) ma na sumieniu pięcioosobowa grupa przestępcza rozbita przez Centralne Biuro Śledcze w Tarnobrzegu.","Policja i prokuratura o całej sprawie poinformowała dopiero teraz, choć do pierwszych zatrzymań doszło jesienią ub. r.. W ręce funkcjonariuszy z tarnobrzeskiej komendy miejskiej wpadł wtedy 25-letni Tomasz W. z Tarnobrzega, który był ścigany europejskim nakazem aresztowania wystawionym przez niemiecką prokuraturę. Policjanci nie przypuszczali, że W. doprowadzi ich do wyjaśnienia napadów w Stalowej Woli i Staszowie (woj. świętokrzyskie) sprzed kilku lat.

- Mężczyzna został przewieziony do Monachium, gdzie odpowiada przed tamtejszym sądem za dwa rozboje, których dokonał z dwoma Polakami w styczniu i marcu 2004 r. w Monachium - mówi Paweł Międlar, rzecznik podkarpackiej policji",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14996331,Empik_wprowadza_wielkie_zmiany__Koniec_kolejek.html",Empik wprowadza wielkie zmiany. Koniec kolejek,"0
Od 1 grudnia Empik wprowadza w swoich największych salonach, m.in. w Olsztynie, mobilnych kasjerów. Klienci będą mogli u nich nie tylko dowiedzieć się o dostępnych produktach, ale też na miejscu zapłacić za zakupy. - Liczymy, że pomoże to nam wyeliminować duże kolejki przy kasach w okresie przedświątecznym - mówi Monika Marianowicz, rzecznik prasowy Empiku","Mobilni kasjerzy zaopatrzeni w tablety pojawią się na początku w 30 największych salonach Empik w Polsce - w Gdańsku, Krakowie, Wrocławiu, Warszawie, Lublinie, Poznaniu i Olsztynie. Zaopatrzeni w tablety i terminale do kart płatniczych będą doradzać klientom, pomogą im znaleźć szukany towar, będzie też można u nich zapłacić za zakupy.

Najważniejsza szybka obsługa

- Klienci oczekują szybkiej i fachowej obsługi - nie chcą tracić czasu w kolejkach do kas czy na poszukiwanie między półkami sprzedawcy, który odpowie na ich pytania. Stale poszukujemy nowych rozwiązań i narzędzi, dzięki którym proces sprzedaży zostanie maksymalnie skrócony - mówi Olaf Szymanowski, prezes zarządu Empiku.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,23765056,jozef-brandt-w-muzeum-narodowym-general-sztuki-polskiej-xix.html","Józef Brandt, generał sztuki polskiej XIX w., na wielkiej wystawie. Nie był wice-Matejką, ale malarskim Sienkiewiczem","""Gdyby Kmicic z grobu wstał, toby mu się dusza rozradowała, a pan Wołodyjowski miałby w czym wybierać"" - napisał Kazimierz Przerwa-Tetmajer o wypełnionej historycznymi militariami pracowni Józefa Brandta. Obrazy wybitnego batalisty pokazuje latem Muzeum Narodowe w Warszawie.","Urodzony w 1841 r. w Szczebrzeszynie Józef Brandt edukację na poziomie szkoły średniej odebrał w Warszawie, m.in. pod okiem Juliusza Kossaka, z którym połączyła go później przyjaźń. Starał się o przyjęcie do szkoły centralnej w Paryżu, a poniósłszy porażkę na egzaminie, wykorzystał czas na pracę nad rzemiosłem i podstawami sztuki: kopiowanie antycznych rzeźb w Luwrze czy rysowanie koni z natury w koszarach żandarmerii.
W 1863 r. zapisał się do akademii w Monachium, gdzie osiedlił się na stałe. W stolicy Bawarii wspierał Polaków przyjeżdżających do akademii, np. Maksymiliana Gierymskiego – udostępniał swoje atelier, udzielał gościny, pomocy finansowej i lekcji. Na początku lat 70. stanął na czele polskiej kolonii artystycznej w Monachium (nazywanej jego „sztabem”), przekształcił ją w nieformalną szkołę dla młodych twórców z Polski.","Józef Brandt, Targ na sokoły, 1888-1889, olej, płótno, własność prywatna (Materiały prasowe MNW)","Byłem, widziałem. Polecam!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1867967.html",Platforma o zdrowiu,0,"Platforma Obywatelska ma nadzieję, że politycy ""mają dość instynktu samozachowawczego"", by opracować wspólnie nowy system w ochronie zdrowia. Według Platformy powinien on uwzględniać uwagi Trybunału Konstytucyjnego. - Musi być określone, co nam się należy w ramach powszechnego ubezpieczenia - mówiła wczoraj na konferencji prasowej w Katowicach Elżbieta Radziszewska z sejmowej komisji zdrowia. PO chce też, by pojawiło się wielu konkurujących ze sobą ubezpieczycieli (np. prywatnych), a także, by pacjenci mogli się dodatkowo ubezpieczać i uzyskiwać za to lepszy standard leczenia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8721809,Wygrali_przetarg_na_modernizacje_Alej__bo_byli_najtansi.html","Wygrali przetarg na modernizację Alej, bo byli najtańsi","0
Drogowcy rozstrzygnęli przetarg na remont pl. Biegańskiego oraz I i II Alei. Prace wykonają częstochowskie firmy Przemysłówka i Wadrox z pomocą Przedsiębiorstwa Kamieniarskiego Wolski z Kluszkowców w gminie Czorsztyn.","To konsorcjum zaproponowało najniższą cenę: 52,5 mln zł. Remont będzie więc kosztował ponad 15 mln mniej, niż proponował w nieudanym przetargu przed rokiem jedyny zainteresowany. Tym razem wpłynęły cztery oferty, z których najdrożej, bo na prawie 78,7 mln zł wyceniło swe usługi konsorcjum trzech firm z Warszawy i Mińska Mazowieckiego.

Propozycja Przemysłówki i Wadroksu zmieściła się w wyznaczonym przez miasto limicie 61 mln zł. Umowa będzie podpisana 6 grudnia.

Kiedy zacznie się remont? Kiedy na początku listopada otwierano oferty, drogowcy deklarowali, że prace mogą ruszyć jeszcze w tym roku - pod warunkiem, że uda się szybko rozstrzygnąć przetarg i dopisze pogoda. W pierwszej kolejności mają być przebudowywane ulice Racławicka na tyłach kościoła św. Jakuba i Szymanowskiego na tyłach ratusza. Na ich wlotach w - odpowiednio - ulice Dąbrowskiego i Śląską zamontowane zostaną sygnalizacje świetlne. W przyszłym roku będzie przebudowywany pl. Biegańskiego. Potem prace będą się posuwać w kierunku pl. Daszyńskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24371602,plac-solidarnosci-i-serce-dla-prezydenta-gdanska-nastepnym.html","Plac Solidarności i serce dla prezydenta Gdańska. ""Następnym razem idziemy pod TVP!""","Kilkaset osób przyszło po godz. 20 na szczeciński pl. Solidarności, aby uczcić pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Najgorętsze Serce Świata – pod takim hasłem w wielu miastach w Polsce w środę wieczorem zostały zorganizowane spotkania mieszkańców. „Przynosimy ze sobą świece. Dużo świec. Ułożymy z nich Najgorętsze Serca Świata. Z Największym Światełkiem do Nieba. Dla Pawła Adamowicza. Dla Jego bliskich” – wzywał Komitet Obrony Demokracji.
Serce, świece, dron
Tak też się stało. Szczecinianie ułożyli serce ze świec i zniczy, a nad ich głowami latał policyjny dron.
Na placu pojawiło się w środę wielu „nowych” – ludzi, którzy do tej pory nie brali udziału w manifestacjach KOD, np. w obronie wolnych sądów. Przyjechali z dziećmi, znajomymi. Bo są wstrząśnięci. Bo nie mogli być w poniedziałek (wtedy manifestacja była liczniejsza). W milczeniu palili świece. Rozmawiali w grupach. Chodziłem między nimi i wciąż spotykałem znajomych – ze szkoły, studiów, dzielnicy. Przyszedł znajomy urzędnik i nauczycielka. Kolega z młodości, którego nie widziałem od lat. Mówili o tej tragedii i o tym, czy ona coś w Polsce zmieni. Jedna z osób opowiadała o lekcjach na temat języka nienawiści w szczecińskiej szkole, przeprowadzonych w środę.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7526113,Prezydent_Uszok_zadebiutowal_jako_artysta__Badzmy.html",Prezydent Uszok zadebiutował jako artysta. Bądźmy dumni,"0
Piotr Uszok, prezydent Katowic, zadebiutował w nowej roli - artysty. Do tej pory zdjęcia robili mu fotoreporterzy prasowi. Od środy prace jego autorstwa wiszą w galerii Związku Polskich Artystów Fotografików. - Uszok fotografuje od dzieciństwa. To podsumowanie jego twórczości - oświadczył komisarz wystawy","Wernisaż wystawy "" Piotr Uszok. Fotografie, człowiek i natura"" przyciągnął kilkadziesiąt osób. Pojawili się śląscy fotograficy i fotoreporterzy. Byli krewni Uszoka i jego przyjaciele. Dopisali też miejscy urzędnicy z naczelniczką wydziału kultury Edytą Sytniewską i rzecznikiem magistratu Waldemarem Bojarunem na czele. Spośród radnych zauważyliśmy Andrzeja Zydorowicza z ugrupowania Forum Samorządowe i Piotr Uszok. Znanych śląskich osobistości jednak zabrakło.

A gdyby przyszli, to pewnie jak inni goście dostaliby wystawowy katalog, którym mogliby się cieszyć jeszcze przez wiele lat. Eleganckie wydawnictwo to bowiem nie tylko zdjęcia Uszoka. Autorzy zamieścili w nim też szczegółowy życiorys urzędującego prezydenta Katowic. Wymieniono ""szereg dodatkowych funkcji publicznych"" Uszoka. ""Aż trudno uwierzyć, kiedy znajduje czas na swoje rozliczne hobby, wśród których fotografia do wielu lat zajmuje poczesne miejsce"" - czytamy w katalogu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,21182299,klik-do-niebezpieczenstwa-czyli-pulapki-w-internecie.html","Klik do niebezpieczeństwa, czyli pułapki w internecie","1
Pośpiech, brak wiedzy i czytanie bez zrozumienia - na tym opierają się niemal wszystkie metody hakerskich ataków. Ale w internecie zagrożeń jest jeszcze więcej, a część z nich ściągamy na swoją głowę w zasadzie na własne życzenie.","Rozmowa z Grzegorzem Filipkiem, policjantem walczącym z cyberprzestępczością

Anna Pawlak: Czy prawdziwe jest stwierdzenie, że przestępczość przeniosła się do sieci?

Podkomisarz Grzegorz Filipek z Sekcji do Walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu: Tak, to już zostało zauważone przez różnego rodzaju służby. Z danych za ubiegły rok dotyczących przychodu przestępców wynika, że szeroko pojęta cyberprzestępczość wysunęła się na pierwsze miejsce - przynosi najwięcej zysków.",ROMAN ROGALSKI,"Nie miałem okazji poznać, ale podoba mi się ten oficer. Konkretne pytania, a odpowiedzi jeszcze konkretniejsze :-) I ma perspektywę o wiele dalszą, niż koniec informatycznego nosa. Powodzenia!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25027189,najwieksza-siec-burgerowni-takze-w-kielcach-otwarcie-w-sobote.html",Największa sieć burgerowni także w Kielcach. W sobotę duża impreza,"Bobby Burger, największa polska sieć burgerowni, otworzyła swój lokal w Kielcach. Na powitalną imprezę zaprasza w sobotę 27 lipca.","Mieści się w samym sercu miasta, przy Rynku 7, w miejscu, w którym przez lata była Pizza Dominium.
Bobby Burgery to największa polska sieć burgerowni. Dotychczas w całym kraju otwarto ponad 40 lokali tej marki, m.in. w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Trójmieście, Poznaniu, Lublinie i Bydgoszczy.
Sieć zapewnia, że w ofercie znajdziemy szeroki wybór burgerów, nie tylko mięsnych, ale i wegetariańskich. Będzie też sezonowe menu oraz flagowe danie marki, czyli oczywiście „Bobby Burger”.","Kielce, Bobby Burger przy Rynku 7 (materiały prasowe)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21639535,policjanci-na-koniach-juz-nie-beda-swiecic-pisanek-winne-anioly.html",Policjanci na koniach nie będą święcić pisanek. Winne anioły?,"Funkcjonariusze na koniach nie pojawią się podczas tradycyjnego już, jeździeckiego święcenia pokarmów na szczecińskim Osowie. Zostali wysłani do Stargardu.","– Policjanci na koniach będą w tym dniu zabezpieczać mecz w Stargardzie – informuje Irena Kornicz z biura prasowego zachodniopomorskiej policji. – Przed meczem będą mieli w Stargardzie normalną służbę patrolową . Patrolują też inne miasta naszego regionu. Nie tylko Szczecin. Mecz odbywa się o 13-tej. Służba patrolowa trwać będzie od dziesiątej do osiemnastej. 
Będą tylko jeźdźcy z Akademickiego Klubu Jeździeckiego
Mundurowi z konnego patrolu co roku uczestniczyli w święceniu pokarmów w kościele na szczecińskim Osowie. W tej dzielnicy na terenie Akademickiego Ośrodka Jeździeckiego stacjonują policyjne wierzchowce. Członkowie AKJ i policjanci co roku jechali wierzchem z koszyczkami. Byli atrakcją. Teraz pojadą tylko jeźdźcy, zrzeszeni w AKJ.",Konne święcenie pokarmów w parafii na szczecińskim Osowie (ŁUKASZ WĘGRZYN),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2822280.html",Znicze dla Ojca Świętego,"0
?Znicze dla Ojca Świętego? w Otwartej Pracowni to nie jest wystawa o papieżu Janie Pawle II, lecz o nas - mówi autorka Anna Okrasko. A właściwie o tym, jak wyrażamy nasze emocje.","W jednym pomieszczeniu Otwartej Pracowni zobaczymy na ścianach setki ""świecących"", bo namalowanych farbą fluoroscencyjną, zniczy - czyli znaczków [*]. Inspiracją do tej pracy był nocny widok krakowskich Błoń po śmierci Jana Pawła II, ale to pomieszczenie przypomina też ""rzeczywistość"" wirtualną, internetową. W drugiej sali będą pokazane obrazy z fragmentami tekstów wyjętych z internetowej księgi kondolencyjnej, jaka pojawiła się po śmierci Papieża.

- To nie są obrazy o użyciu wizerunku Jana Pawła II , nawet nie o nim samym, tylko o jego śmierci, a w szczególności o reakcji ludzi na tę śmierć. - mówi Anna Okrasko w wywiadzie z Moniką Branicką, autorką wystawy. - O tym, w jaki sposób ją przeżywali i manifestowali swoje uczucia. Czyli w gruncie rzeczy to obrazy o ludziach, o ich mentalności.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23839365,wicepremier-wloch-projektuje-nowa-europe-z-orbanem-za-plecami.html",Wicepremier Włoch projektuje nową Europę. Z Orbanem. Za plecami swojego szefa,"Włoski rząd jest podzielony w sprawie polityki wobec imigrantów. Podczas gdy w Rzymie premier Giuseppe Conte zachęca premiera Czech Andreja Babisza do przyjęcia choć kilku imigrantów, wicepremier Matteo Salvini spotyka się z premierem Węgier Viktorem Orbanem, by dyskutować o tym, jak ""wspólnie bronić granic Europy"".","Niemal do samego końca nie było jasne, w jakim charakterze Salvini będzie podejmował węgierskiego premiera: jako włoski wicepremier czy jako lider Ligi Północnej – partii współtworzącej rząd. Dopiero nacisk ze strony koalicjanta Ligi – Ruchu 5 Gwiazd – spowodował, że wydarzenie nie miało oficjalnej oprawy i poza Salvinim Orban nie spotkał się z żadnym przedstawicielem włoskiego rządu. Szefowie klubów parlamentarnych Ruchu przed spotkaniem z premierem Węgier wystosowali wręcz notę, w której zastrzegli, że będzie ono miało „charakter wyłącznie polityczny, a więc nie instytucjonalny czy rządowy”.","Premier Węgier Viktor Orban i Premier Włoch Matteo Salvini podczas konferencji dotyczącej polityki wobec imigrantów. Mediolan, 28.08.2018 r (Fot. Luca Bruno / AP Photo)","Po pierwsze, premier Conte może i formalnie jest szefem Salviniego, ale faktycznie jest po prostu wynajętym figurantem, ponieważ szefowie partii tworzących rząd nie byli w stanie uzgodnić, który z nich powinien być premierem. Co mówi Conte, nie ma najmniejszego znaczenia.

Po drugie, to nie Orbán zamknął szlak bałkański. Orbán jedynie postawił płot na granicy z Chorwacją i przekierował ruch imigrantów poprzez Słowenię do Austrii, bo bal się że w przeciwnym razie Austrią zamknie granicę z Węgrami i migranci tam utkną. Natomiast Szlak Bałkański faktycznie zamknęła Turcja w zamian za 3 do 6 miliardów euro z Brukseli rocznie, i kilka innych obietnic, z których najważniejsza, ruch bezwizowy Turcji z UE, zrealizowana nie została, i Erdogan ma wszelkie podstawy żeby się rozmyślić.

Po trzecie, drogą morską do Włoch napływają inni migranci, niż ci, którzy lądują w Grecji i nadal, choć w mniejszej liczbie, usiłują się przedzierać przez Bałkany na północ. Przez Bałkany szli migranci z Bliskiego Wschodu, ale większość z nich już do Niemiec trafiła. Przez Morze Śródziemne płynie głownie Afryka. I ten szlak sam z siebie nie wygaśnie, bo przeszło połowa Afrykanów deklaruje chęć migracji do Europy, a ludności jest tam sporo ponad miliard.

Po czwarte, szlak włoski funkcjonował w najlepsze póki Włosi byli w stanie (a ścisłej - włoskie organizacje przestępcze) upychać tych migrantów w Austrii i w Niemczech. Ale to się skończyło, i teraz Niemcy wyraźnie mówią że będą ich odsyłać do państwa pierwszego pobytu, czyli do Włoch. A na to Włosi gotowi nie są.

Krótko mówiąc, zabawa tak czy owak się kończy. Społeczeństwa oczekują twardej rozprawy z migrantami i politycy im ją zapewnią. Europa nie jest w stanie przyjąć wszystkich, i dziś już nawet Angela Merkel ogłasza, że wszystkich migrantów będzie kierować do przymusowych ?prac społecznych?, w celu ich ?integracji? oczywiście, i na razie bez ?Arbeit macht Frei? na bramie obozu, ale jak się będą migać, to kto wie.-@@@-Nowa oś: Warszawa - Budapeszt - Rzym. Może jeszcze Wiedeń się dołączy. Wołodia przecież tam chyba nie dlatego tańcował, że go powaliła uroda panny młodej.-@@@->> przeciętny Włoch jest przekonany, że liczba imigrantów w Italii sięga 25 proc., podczas gdy jest ich w rzeczywistości 10 proc., a biorąc pod uwagę tych spoza UE ? zaledwie 7 proc

Bo codziennie spotyka całe ich tłumy w swoim mieście, wciskające na chama podróbki i badziewie na piazza del duomo, na via principale, na costa di mare. Dalej zamykajcie na to oczy, politycy, a zobaczymy wszyscy co to faszyzm w XXI wieku, bo przecież ci prawicowcy we Włoszech, Niemczech, Polsce, Węgrzech, Francji, Austrii maja tylko jedną, wspólną platformę: zatrzymanie imigracji z Afryki i Bliskiego Wschodu.

- TomiK-@@@-Ci ""uchodźcy"" z Somalii i Erytrei, jak już się wygodnie urządzą i najedzą socjalu, latają do swoich ojczyzn na wakacje ;)-@@@-NO I DOBRZE !KOMU NIE PO DRODZE Z EUROPA NIECH WYSIADA......niech wlosi wybiora sobie nowego musoliniego i skoncza co on zaczol przy pomocy polski i wegier ...ale najpierw nalezy zapytac co na takie manewry powiedza matki z dziecmi ?..jak ich mezowie i ojcowie pojda rozprawiac sie z arabami jak kiedys faszysci z zydami?.pamiec jest krotka a skutki beda tragiczne-@@@-To, że do Australii dotarła, jak czytamy ""pierwsza od czterech lat łódka z imigrantami"", jest dowodem na to, że australijska polityka antyimigracyjna działa. Można ją surowo oceniać pod względem moralnym. Ale skuteczna jest. Ergo = nie jest tak, że imigracji nie da się powstrzymać i możemy tylko dyskutować jak sobie radzić z jej skutkami.-@@@-Europa bez murów ? I co dalej ? Gdzie mają mieszkać i z czego żyć miliony przybyszów? Jeszcze chwila i zaczną lokalną ludność wyrzucać z domów. Nikt nie będzie miał prawa się temu dziwić."
"http://wyborcza.pl/1,157232,4160956.html",Spektakl-wycieczka z szaleńcami,"0
Poniedziałek 28 maja","Opera Buffa eksperymentalny teatr chorych na schizofrenię zaprasza na spektakl-wycieczkę pt. ""Mega Oferta. Florencja przez W-wę do Rzymu"". W poniedziałek (28 maja) o godz. 18 z pl. Bankowego (przy hotelu Saskim) autokar zabierze widzów do Kościoła Pokamedulskiego w lasku Bielańskim. Przedstawienie rozpocznie się o g. 19. Powrót autokarem na pl. Bankowy. Wstęp wolny. ""Mega Oferta"" to piąty spektakl przeglądu pt. ""Opery Buffa. Replay 1998 - 2007.""",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23174594,torowisko-na-ul-pomorskiej-wylaczone-z-ruchu-torowiska-sa.html","Torowisko na ul. Pomorskiej wyłączone z ruchu. ""Torowiska są niedofinansowane""","Z uwagi na zły stan torów tramwaje 0P i 14 będą jeździły objazdem.
Wrocławskie torowiska są niedofinansowane, co przyznaje sam Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta.","Ze względu na zły stan torowiska przy ul. Pomorskiej tramwaje linii 0P oraz 14 w kierunku Osobowic skierowano objazdem przez Dubois, Drobnera, Łokietka, Chrobrego, pl. Powstańców Wielkopolskich.
– Zdecydowaliśmy, by wyłączyć tę część torowiska z eksploatacji z uwagi na zły stan techniczny. Zgłosiliśmy sprawę do Zarządu Dróg i Utrzymania Miasta – mówi Agnieszka Korzeniowska, rzeczniczka MPK Wrocław.
- Na łuku dla kierunku od ul. Dubois do ul. Pomorskiej wyłamał się rowek szyny. Prace naprawcze, związane z wymiana szyny na łuku, zrealizowane będą w nocy z uwagi na fakt, ze jeżdżą tamtędy autobusy linii dziennych - zapowiada Ewa Mazur, rzeczniczka ZDiUM.",Wykolejenie tramwaju na ul. Pomorskiej (Joanna Urbańska),a może trój-wózkowa Szkoda niszczy nadmiernie infrastrukturę?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23164471,zmarl-zdzislaw-jalowiecki-jedna-z-najwiekszych-gwiazd-wlokniarza.html","Odszedł Zdzisław Jałowiecki, jedna z gwiazd Włókniarza Częstochowa","Był zawodnikiem, potem trenerem i działaczem częstochowskiego klubu. Zmarł 17 marca, miał 84 lata. Został pochowany we wtorek 20 marca na cmentarzu św. Rocha w Częstochowie.","Zdzisław Jałowiecki urodził się 15 maja 1934 r. W rozgrywkach ligowych zadebiutował w 1954 r. Największy sukces święcił pięć lat później – gdy w 1959 r. wspólnie z Włókniarzem sięgnął po pierwszy w historii klubu tytuł Drużynowego Mistrza Polski.
Potem były jeszcze trzy tytuły w 1974, 1996 i 2003 r., ale do tego pierwszego wraca się najczęściej. Dla niektórych właśnie wtedy narodziła się potęga częstochowskiego żużla.
Nic więc dziwnego, że w 2009 r. w Częstochowie hucznie świętowano półwiecze tego wydarzenia. W sierpniu w urzędzie miasta stawiła się wtedy czwórka żużlowców, którzy 50 lat wcześniej zdobyli wyjątkowy tytuł: Zdzisław Jałowiecki, Stefan Kwoczała, Waldemar Miechowski i Stanisław Rurarz.",Zdzisław Jałowiecki ((Fot. Grzegorz Skowronek)),Zdzisław to także ( o czym zapomniano ) Szef Gabinetu Częstochowskiego Wojewody -Grzegorza Lipowskiego. Człowiek wielkiej klasy i kultury osobistej. Szacunek dla osoby - czapki z głów.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22696023,czestochowa-w-obronie-sadow-i-wolnosci-ktos-nam-zabiera-nasz.html","Częstochowa w obronie sądów i wolności. ""Ktoś nam zabiera nasz kraj"" [ZDJĘCIA, WIDEO]","Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska! Z takim hasłem w piątek 24 listopada częstochowianie spotkali się przed siedzibą sądu przy ul. Dąbrowskiego. Podobne demonstracje odbyły się w wielu polskich miastach i miasteczkach.","Spotkanie organizowane przez częstochowski Komitet Obrony Demokracji rozpoczęło się o godz. 19. Przyszło kilkaset osób, wiele z flagami biało-czerwonymi, unijnymi, różnych organizacji popierających protest. „PiS buduje układ PZPR bis” można było przeczytać na jednym z transparentów.
Zabrzmiał polski hymn, były przemówienia. – PiS jak czołgiem rozjeżdża polską demokrację – słychać było podczas wystąpień.
– To nie PiS łamie konstytucję – zastrzegł Ryszard Raczek, działacz społeczny, przedstawiciel częstochowskich seniorów. – To robią konkretni ludzie, którzy mają twarze – podkreślił i wymienił nazwiska częstochowskich parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości.","Częstochowa, 24 listopada 2017 r. Protest 'Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska' (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Gdzie te kilkaset osób, bo na zdjęciach widać kilkadziesiąt?-@@@-Władza uważa nas za debili...."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22410922,hity-zrodel-pamieci-wierszalin-cricoteka-madzik-w-plenerze.html","Hity ""Źródeł pamięci"". Wierszalin, Cricoteka, Mądzik w plenerze i premiera [PROGRAM]","W środę w Rzeszowie rozpocznie się siódma edycja festiwalu ""Źródła Pamięci. Szajna-Grotowski-Kantor"", przedsięwzięcia poświęconego trzem wybitnym postaciom światowego teatru, którzy pochodzą z Podkarpacia. Najważniejszym wydarzeniem, otwierającym tegoroczne ""Źródła Pamięci"", będzie widowisko plenerowe ""Blizna"" znakomitego twórcy Leszka Mądzika, poświęcone jednemu z patronów festiwalu - Józefowi Szajnie, które odbędzie się o godz. 20 przy rzeźbie ""Przejście 2001"" na pl. Cichociemnych.","Kolejny hit to spektakl „Dziady – Noc Pierwsza” w wykonaniu słynnego Teatru Wierszalin z Supraśla (piątek, godz. 20, Teatr Maska). Na zakończenie Ośrodek Dokumentacji Sztuki Tadeusza Kantora „Cricoteka” z Krakowa wystawi swoją produkcję „Trzynaście sztuk awangardowych” wg Kennetha Kocha w reżyserii Romana Siwulaka (sobota, godz. 19, Teatr Maska). W nurcie OFF zaprezentują się Teatr Chorea i Akademia Teatralna im. A. Zelwerowicza w Warszawie, którzy pokażą „Studium o Hamletach” na motywach tekstów: Williama Szekspira, Jerzego Grotowskiego, Stanisława Wyspiańskiego (czwartek, godz. 20, Teatr Maska) oraz Stowarzyszenie Sztuka Nowa z monoperformance „Orfeo’70” (piątek, godz. 18, Teatr Przedmieście).",Próba spektaklu 'Dziady - Noc Pierwsza' w teatrze Wierszalin (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21077030,szybciej-na-nowy-dwor-i-bez-zmian-w-rozkladzie-jazdy-w-czasie.html",Szybciej na Nowy Dwór i bez zmian w rozkładzie jazdy w czasie ferii zimowych,"14
Na ulicy Robotniczej powstanie buspas dla autobusów, a w czasie ferii zimowych będzie obowiązywał normalny rozkład jazdy. Decyzje te prezydent Rafał Dutkiewicz ogłosił dzisiaj w czasie Tweetupu - pierwszego takie spotkania z użytkownikami Twittera, podsumowującego dwa lata jego kadencji.","Wydzielenie na ul. Robotniczej osobnego pasa ruchu dla autobusów ma przyspieszyć komunikację miejską kursującą z Nowego Dworu do centrum Wrocławia. Dziś na to ogromne osiedle dojeżdża się autobusami, które często stoją w korkach. Średnio w godzinach szczytu opóźnienia wynoszą około 10 minut.

Prace związane z wydzielaniem buspasa ruszą na początku nowego roku. Osobny pas ruchu dla autobusów, ale też karetek i taksówek, powstanie na jezdni w kierunku centrum od Centrozłomu do pl. Orląt Lwowskich.",Rafał Dutkiewicz (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Słuszne decyzje, oby jak najwięcej takich ze strony władz miasta.-@@@-dobrze, że to ostatnia kadencja...-@@@-A ja jestem oburzony - a gdzie droga dla rowerów? Nie da się wykroić jeszcze z pasa drogi dla rowerów? w obu kierunkach jednocześnie. A kiedy zielony Wrocław wprowadzi genialny pomysł red. Kokoszkiewicza o rowerach cargo??? Rowery cargo dla ścisłego centrum i co najwyżej furmanki cargo. A może by wzdłuż Robotniczej zrobić zieloną tętnicę?-@@@-a ja proponuje buspas na jagodno-@@@-Nie uważam się za idiotę, jeżdżę Robotniczą codziennie i twierdzę, że zamiar pana prezydenta jest chorym pomysłem kretyna. Widzicie Wrocławianie na kogo głosowaliście-@@@-""a jego wydzielenie nie spowoduje ""zabrania"" pasa kierowcom samochodów"" - rozumiem, że teraz ten pas jest cały czas pusty? Ciekaw jestem, czy dożyję czasów, gdy poprawa ruchu nie będzie polegała na zmniejszaniu przepustowości, likwidacji lewoskrętów, zamykaniu ulic i tym podobnych innowacyjnych rozwiązaniach.-@@@-Dziękujemy, Panie Prezydencie, za dostrzeżenie, że Wrocław nie tylko studentami/uczniami żyje. W końcu. (Ja i tak tylko autem, bo niestety, brak tramwaju, a autobusy też stoją w korku).-@@@-Ja chcę Wrocławia z powydzielanymi od ruchu aut szlakami komunikacji miejskiej autobus/tram/metro z kursami nie rzadziej niż 10 minut i z taką siatką linii by maksymalny czas dojścia do najbliższego przystanku nie przekraczał 10 minut. Wtedy auto będzie potrzebne tylko na weekendowy wypad za miasto lub szoping."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24417624,nasza-orkiestra-wydala-plyte-w-prestizowej-wytworni.html",Nasza orkiestra wydała płytę w prestiżowej wytwórni,Toruńska Orkiestra Symfoniczna wydała właśnie płytę z kompozycjami Romualda Twardowskiego w słynnej wytwórni Naxos. Wybrane utwory z tego krążka poznamy w piątek na specjalnym koncercie.,"Płyta ukazała się nakładem znanej wytwórni Naxos, która specjalizuje się w muzyce symfonicznej – jej katalog tworzy ponad 11 tys. nagrań z całego świata. – Cieszy również fakt, iż pochlebną rekomendację naszej płycie wystawił sam prezydent firmy Klaus Heymann, co stanowi dla nas duże wyróżnienie, biorąc pod uwagę skalę ich działań wydawniczych – mówi Karolina Smolarek z Toruńskiej Orkiestry Symfonicznej.
Nasi artyści zmierzyli się na tym albumie z dorobkiem Romualda Twardowskiego, jednego z najwybitniejszych polskich kompozytorów współczesnych i twórcy prestiżowego międzynarodowego festiwalu muzyki cerkiewnej Hajnówka. Urodzony w 1930 roku kompozytor zasłynął jako autor muzyki religijnej, która nawiązuje do chorałów gregoriańskich, polifonii średniowiecza i muzyki cerkiewnej.",Materiały prasowe (Materiały prasowe),"Super! Gratulacje. Mam nadzieję, że krążek trafi szybko do sprzedaży!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10839185,Fiat_wystawil_rachunek_rzadowej_polityce.html",,"114
Motoryzacja zapewnia krociowe zyski, ale nasz rząd jakoś nie dostrzega tej banalnej prawdy. A koncerny samochodowe wyciągają z tego konsekwencje.","W zeszłym tygodniu w fabryce Fiata Pomigliano d'Arco pod Neapolem świętowano rozpoczęcie produkcji nowej wersji przebojowego miejskiego auta Panda. Dotychczasową wersję tego auta Fiat produkował w polskiej fabryce w Tychach, swoim największym dotąd zakładzie w Europie.

Przy okazji tej ceremonii koncern z Turynu zapowiedział, że fabryka pod Neapolem będzie jego pierwszym zakładem we Włoszech, który otrzyma certyfikat ""World Class Manufacturing"" (WCM). To wymaga spełnienia wyśrubowanych międzynarodowych standardów jakości i wydajności produkcji. Fabryka w Tychach taki certyfikat ma od 2007 r., a dwa lata temu awansowała w klasyfikacji WCM z ""brązu"" do ""srebra"".",,"FIAT powinien zwrócić to, co otrzymał od państwa polskiego, czyli podatników. Zastanawiająca jest bezczynność urzędników- komu służą, czy swojemu krajowi?-@@@-FIAT ma prawo prowadzić produkcję tam gdzie chce. Mnie interesuje czy nie powinien oddać pomocy publicznej którą otrzymał od Polskiego rządu. Pewien znany mi koncern wycofuje produkcję z Anglii ale umowy tak są ustawione że jeszcze przez 30 lat podatki z całej Europy będą płacone właśnie w Anglii bo nie można stamtąd ruszyć centrali bez zwrotu wszystkich pobranych dofinansowań. A tak nawiasem mówiąc stworzenie jednego miejsca pracy w koncernie typu FIAT kosztuje podatników 1-2 mln zł. To jest ok 10- 20 miejsc pracy w małych i średnich firmach krajowych. Rozumiem że istotna jest również sprawa skali firm ale z reguły, choć nowoczesne i uczą Polaków technologii i organizacji, to nie są innowacyjne. Wszelkie biura konstrukcyjne i technologiczne są za granicą.-@@@-proponuję jeszcze dołożyć z 1o mld na greków,włoch i hisz. w ramach solidaryzmu UE-@@@-Pan Kublik jak zwykle plecie trzy po trzy. Kiedyś to była wojna ze sprowadzanymi ""wrakami"" (tu ciekawa polemika z poglądami p. Kublika ze strony p. Święcickiego) i LPG. Teraz dołącza się do krytyki rządu w linii ""biała flaga"" i ""nicnierobienie"". Szkoda tylko, że nie pomyślał, że włosi dogadali się między sobą, że szef Fiata obiecał coś rządowi włoskiemu i występowanie w tej grze i próba ugrania przez nasz rząd z góry była skazana na efekt ""żołnierza przegranej sprawy"". Tak więc p. Kublik - więcej analizy ekonomicznej i gry interesów, a dopiero potem formułowanie populistycznych wniosków. Decyzja w sprawie przeniesienie była stricte polityczna i kto tego nie rozumie powinien zacząć pisać np. horoskopy, a nie analizy gospodarcze. P.s - ciekawe jakie wykształcenie ma p. Kublik (pewnie politologia albo coś w tym stylu) zatem poziom wiedzy wynika z ""doświadczenia dziennikarskiego"" czyli żenującej listy głupich artykułów.-@@@-@kaczynski7 źle liczysz. W kosztach prowadzenia tego biznesu wliczona jest amortyzacja od środków trwałych, czyli w cenie każdego samochodu jestwliczony koszt nakładów inwestycyjnych. Może on wynosić i 50% ceny samochodu. W Końcu tona stali, tworzywa sztucznego czy farby nie kosztuje 10.000 euro, a robocizna również nie wynosi 8.000 euro na każdy samochodzie. Czyli Włosi zarobili znacznie więcej niż te głupie 800 milionów. Zarobili parę miliardów.-@@@-@makova_panenka A co ma tu wspólnego Kaczyński? Ano zapomniałem,że nawet jak sąsiadowi pies osra schody to jest Jarka wina.-@@@-""Z własnej kasy Fiat Auto Poland zapłacił też ponad 2 mld euro na produkcję w Tychach nowych modeli aut"" .... smiechu warte !!! Redaktorze kochany: nie rozumiem Twego toku. Piszesz dobrze, ale wyciaganie wniosków nie jest Twoją mocną stroną - niestety ... Trochę arytmetyki: - średnio 200.000 aut rocznie po 10.000 EUR/sztuka = 2.000.000.000 EUR (DWA MILIARDY!) przychodu/rok - zakładając rentowność produkcji na poziomie: 5% wówczas zysk roczny = 100.000.000 EUR (sto milionów) 10% wówczas zysk roczny = 200.000.000 EUR 20% wówczas zysk roczny = 400.000.000 EUR Zakładam zysk 10% i licze dalej: podatek dochodowy liniowy 19% (CIT) daje rocznie 200 mln EUR x 19% = 38 mln EUR podatku podatek dochodowy za 19 lat = 38 mln EUR x 19 = 722 mln EUR i na koniec proste przeliczenie na złotówki: 722 mln EUR x 4 zl/EUR = 2.888.000.000 zł (dwa miliardy osiemset osiemdziesiąt osiem milionów). Otóż gdybym ja od założenia firmy nie zapłacił należnego podatku dochodowego w wyskości 2,888 mld zł to stać by mnie było na inwestycje na poziomie 2 mld zl, a jeszcze zostaloby mi na jakiśtam marny jachcik za 888 mln zl. Takich podatników chyba nam nie potrzeba ...-@@@-Popieram Włochów. Tylko produkcja na miejscu, płacenie na miejscu jest w stanie wydobyć społeczność z kryzysu. Trzeba było zadbać o własny, lokalny przemysł. Niewiele większe nakłady - dużo większy pożytek dla społeczeństwa."
"http://wyborcza.pl/7,75399,20849713,dobrowolna-glodowka-indyjskich-dzieci.html","""Dobrowolna"" głodówka indyjskich dzieci","Rodzice ze społeczności dżinistów są dumni z pociech, które kilkadziesiąt dni wytrzymują bez jedzenia. Nawet jeśli kończy się to tragicznie.","3 października w Hajderabadzie zmarła 13-letnia Aradhana Samdariya. Wcześniej dziewczynka prowadziła ścisły post zalecany przez dżinijską religię. Przez 68 dni brała do ust dwa razy dziennie tylko gorącą wodę.
Jej ojciec Laxmichand Samdariya zapewnia, że Aradhana pościła na własne życzenie. Prosił ją, by przestała, gdy pobiła swój rekord z zeszłego roku, głodując przez 34 dni. Uparła się jednak, że dociągnie do 68 dni – liczba uważana przez dżinistów za pomyślną.
Granice wolności religijnej",Indie: dżiniści otrzymujący błogosławieństwo. (GAUTAM SINGH (AP Photo/Gautam Singh)),"A może niechby tak ten ojciec - bogaty jubiler głodował sobie przez 68dni, w intencji dobrze prowadzącego się biznesu? Ale nie, woli skazać / zmusić do tego córkę - kto zna zwyczaje indyjskie wie, że posiadanie córki w Indiach to same wydatki (m.in. posag!) Pan jubiler oszczędził spooooro pieniedzy pozbywając się córki. A poza tym, zyskał swietną karmę."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21427754,trybunal-swoje-pis-swoje-czyli-konkurs-z-niespodzianka-na.html","Trybunał swoje, PiS swoje. Czyli konkurs z niespodzianką na prezesa Polskiego Radia",Z tym konkursem od początku był problem. I do końca. A nawet i po zakończeniu. Chodzi o wybór przez Radę Mediów Narodowych prezesa Polskiego Radia.,"Gdy Rada Mediów Narodowych konkurs na prezesa Polskiego Radia rozpisywała, znany był od dawna wyrok Trybunału Konstytucyjnego. Stwierdził on, że w wyborze władz publicznej telewizji i rozgłośni radiowych ma uczestniczyć Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, a nie RMN. To KRRiT jest umocowana w konstytucji. I choć obecna władza odebrała jej konstytucyjne obowiązki, nowelizując pod koniec 2015 r. ustawę medialną, TK nie miał wątpliwości, że należy je przywrócić.
Wyrok Trybunału zapadł w grudniu 2016 r., za kadencji prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. Został opublikowany. Więc PiS ten wyrok TK honoruje czy nie? W praktyce zdecydowanie nie.","Barbara Stanisławczyk, prezes Polskiego Radia (Polskie Radio [Małgorzata Sas/Polskie Radio])","Mogę to sobie wyobrazić. Pani Barbara spotkała się z dyrektorami anten, a ci jej powiedzieli. Droga pani Barbaro, przyszliśmy tu przez grzeczność. Nawet się z panią kawy napijemy. Ale nie zamierzamy respektować ani jednego pani polecenia i może nam pani naskoczyć. A dlaczego? Ano dlatego, że nie jest pani legalnie wybranym prezesem i w razie konfliktu z pracownikiem, każdy sąd to potwierdzi. A nawet gdybyśmy bardzo chcieli, to i tak nie możemy wykonywać pani poleceń. Bo nie jest pani legalnie wybranym prezesem. Koniec.-@@@-Po odzyskaniu niepodległości trzeba będzie od wszystkich kaczystowskich kolaborantów, mianowanych na stanowiska niezgodnie z prawem, wyegzekwować zwrot bezprawnie pobranych apanaży. Co do złotówki, a nawet z ustawowymi odsetkami. I to musi być żelazny punkt programu wyborczego każdej antykaczystowskiej partii. Czy dla Schetyny i reszty lemingów ta oczywista oczywistość jest oczywista? Czy może znowu - zamiast odbierać immunitety - będziecie usypiać przy bajce o willi Kwaśniewskich lub tropić dorsze po 8,50?-@@@-A co mnie to obchodzi nie słucham tego badziewia .-@@@-W robieniu bałaganu - Mistrzowie Świata...-@@@-Sytuacja beznadziejna - jak polskie media ...-@@@-Radio +-@@@-Folwark Zwierzęcy....... pisany na żywo.-@@@-Ciemny lud ma swoje ulubione igrzyska. Karnawał trwa..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24051313,kaczynski-skrzyknal-tych-ktorzy-sie-nie-odnalezli-w-iii-rp.html","Kaczyński skrzyknął tych, którzy się nie odnaleźli w III RP i są podatni na teorie spiskowe - polemika ze Smoczyńskim","Podział Polaków na proeuropejskich demokratów (30 proc.) i nacjonalistycznych pseudokatolickich autokratów (30 proc.), przy obojętności na sprawy publiczne pozostałych, jest mocno zakorzeniony w naszej historii.","Jan Król był posłem w latach 1989-2001, wicemarszałkiem Sejmu w latach 1997-2001
W związku z zaproszeniem do „dyskusji i polemik” z interesującym i wartościowym tekstem Wawrzyńca Smoczyńskiego pozwalam sobie, jako wieloletni, aktywny uczestnik zmiany ustroju w naszym kraju, skreślić kilka uwag.
Polska transformacja ustrojowa miała rewolucyjny charakter zarówno w sferze politycznej (wolność słowa i organizowania się, wolne wybory, likwidacja policji politycznej, fundamentalna reforma samorządowa na poziomie gmin, wycofanie wojsk radzieckich), jak i gospodarczej (stawianie gospodarki z głowy na nogi w obszarze wymienialności złotego, prywatyzacji, swobody gospodarowania, otwarcia gospodarki na świat, konkurencyjności i efektywności).","Warszawa, Plac Piłsudskiego. 8. rocznica katastrofy smoleńskiej. Uroczystość odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie odnaleźli się w Polsce - profesorowie Nowak i Legutko, Pawłowicz, Gowin, Ziobro i Macierewicz, bracia Karnowscy i Kaczyńscy, Misiewicz, wójt Pcimia, Michalkiewicz ze Słomką, Duda z Morawieckimi, Gwiazdowie i wnuk po Walentynowicz. I bardzo dobrze to świadczy o naszym kraju...-@@@-Potężna pozycja kościoła. Znałem klasyczną,na pielgrzyma. Znałem na jeźdźca,stojaka, swojaka, zwiadowcę.
Ale potężna? Nie znałem. Szacun.
Niech będzie pochylony.-@@@-====Nie ma szans na racjonalną rozmowę====
Drogi panie, ja też pamiętam tamte czasy, pamiętam że nikt poza komitetem sterującym transformacji się nie liczył, a każdy kto chciał dyskusji, miał wątpliwości był wyzywany od komuchów, esbeków.
Tej rozmowy między Polakami nie było i nie ma od 1989 roku i to też pana zasługa.-@@@-Czy elity III RP, zarówno polityczne, jak i opiniotwórcze, czersko-wiertnicze, nie mogły przewidzieć takiego biegu wypadków, i mu zapobiec? Jeżeli mogły, to dlaczego tego nie zrobiły? Jeżeli nie mogły, to czy aby na pewno nadają się, żeby być elitami? Może po prostu są nieudolne?-@@@-Nie sądzę, żeby po kolejnej klęsce komuś tu chciało się solidarnie podnosić. Kto będzie mógł, po prostu stąd ucieknie na zawsze.-@@@-""Nie wierzę w możliwość ogólnonarodowej solidarności i merytorycznego dialogu w perspektywie dekady (dwóch dekad?)""

10/10"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19769239,papierosy-za-styropianem-i-kradzione-bmw-wiesci-z-pogranicza.html",Papierosy za styropianem i kradzione BMW. Wieści z pogranicza,"0
27 tys. paczek papierosów bez polskich znaków skarbowych akcyzy zabezpieczyli podlascy pogranicznicy. Odzyskali też auto skradzione w Niemczech.","W poniedziałek wieczorem funkcjonariusze z Sejn i Sztabina zatrzymali do kontroli Citroena Jumpera, którym podróżował Polak. W trakcie sprawdzania pojazdu funkcjonariusze w przestrzeni ładunkowej ujawnili blisko 27 tys. paczek papierosów bez polskich znaków skarbowych akcyzy. Nielegalny towar ukryty był za paczkami ze styropianem. Szacunkowa wartość ujawnionej kontrabandy to ponad 350 tys. zł. 32 - letni mężczyzna został zatrzymany. Grozi mu wysoka grzywna, przepadek papierosów oraz utrata pojazdu.",Kontrabanda przechwycona przez Straż Graniczną (POSG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19090477,wybory-2015-7-mandatow-dla-pis-z-krakowa-tylko-5-dla-po.html",Wybory 2015. 7 mandatów dla PiS z Krakowa? Tylko 5 dla PO?,"7
Małgorzata Wassermann, Jarosław Gowin, Andrzej Adamczyk, Ryszard Terlecki, Jacek Osuch i Barbara Bubula i Piotr Ćwik - tak nieoficjalnie układa się kolejność zwycięzców PiS w Krakowie. Najpewniej PiS zapewnił sobie 7 mandatów z Krakowa (w wyborach w 2011 r. PiS zdobył pięć mandatów).","Kto jeszcze dostanie się do Sejmu z listy PiS? Liczenie głosów trwa.

Najprawdopodobniej pięć mandatów przypadnie PO (do tej pory miała osiem mandatów), jeden partii Pawła Kukiza (Agnieszka Ścigaj) i jeden Nowoczesnej Ryszarda Petru (Jerzy Meysztowicz).

Posłami PO będą najprawdopodobniej Rafał Trzaskowski (najwięcej głosów), Ireneusz Raś, Bogusław Sonik i Lidia Gądek. O piąty mandat walczą Józef Lassota i Jagna Marczułajtis-Walczak.

Grzegorz Lipiec, który startował z trzeciego miejsca krakowskiej listy PO, posłem nie będzie. Uzyskał dopiero 7. wynik na krakowskiej liście PO.",Wybory 2015: sztab PiS (KRZYSZTOF KAROLCZYK),"Chyba trzeba nie mieć mózgu, żeby na Marczułajtis głosować... Kto to pcha do Sejmu??? Kto jej wierzy?-@@@-Czerska w żałobie...że doczekałem takich czasów;)) Poszczekajcie trochę Lemingi;))-@@@-no to mamy w Polsce PISIS-@@@-Pan Gowin potrafi się ustawić...-@@@-Fajnie widac w komisjach poszczególnych, jak ludzie głosowali tutaj jedna komisja - film na youtubie www.youtube.com/watch?v=Zyp4hkp8PeM-@@@-To smuteczek u krętaczy, złodziei i kombinatorów :D Za to inni się cieszą :/ ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4798858.html",Bydgoszczanie śpiewali kolędy na Rynku,"0
Ciepła, świąteczna atmosfera towarzyszyła bydgoszczanom w ostatni weekend roku - zebrali się gromadnie na Starym Rynku i w kościele Matki Bożej Królowej Męczenników śpiewając kolędy","Niezwykłe spotkanie przygotowało w sobotę Stowarzyszenie Projekt Bydgoszcz. W blasku miejskiej choinki skupiło się w sobotę prawie dwieście osób. Dziewczynki w mikołajkowych czapkach rozdawały śpiewniki i sztuczne ognie. Choć nie pojawił się żaden z obiecanych bydgoskich chórów, a zamiast muzyki na żywo usłyszeć można było jedynie elektroniczny podkład, magia zadziałała. Kolęda ""Bóg się rodzi"" zabrzmiała głośno w centrum Bydgoszczy. Mieszkańcy zatrzymywali się zaciekawieni, przechodnie nucili kolejne zwrotki znanych pieśni, dzieci biegały beztrosko, a zakochani obserwowali rozgwieżdżone niebo.",,
